welcome to category five technology TV
beshta texnologiya TV- turkumiga keldik
this is episode number five twenty eight
bu beshinchi yigirma sakkizinchi bob
thirty eight thirty it's five thirty
o'ttiz sakkiztasi o'ttiz beshtasi
eight already Wow tonight we're gonna
sakkiz marta allaqachon Vau kechamiz
learn more about lint inspire Linux and
Lint haqida ko'proq bilib oling Linux va
its rereleased it's a rebirth from the
uning bu bir qayta tug'ilish ekan uni qayta chop etilgan
grave we're gonna be speaking with one
Qabr biz bilan gaplashib olamiz
of the new owners and learning about how
yangi egalari va qanday qilib o'rganish
their company is going to bring you'll
ularning kompaniyalari sizni olib ketadi
inspire back
orqaga ilhom bering
what kind of Linux experience they have
qanday Linux tajribasi bor
in developing and distributing Linux
Linuxni ishlab chiqishda va tarqatishda
distros and we're gonna get some insight
tarqatish va biz ba'zi bir tushuncha olamiz
into the controversy from days gone by
o'tgan kunlardan boshlab tortishuvlarga sabab bo'ldi
with the old Linn spire as well but
eski Linn spirali bilan ham, lekin
perhaps most importantly we're gonna
Ehtimol, eng muhimi, biz o'ynaymiz
learn how the Newlands fire is gonna
Newlands olovi qanday qilib o'ynashini bilib oling
give back to open source stick around
atrofida ochiq manba tayoqchasini qaytaring
we've got that interview coming right up
Bizning intervyusimiz to'g'ri kelmoqda
also here's what's coming up in the
Shuningdek, bu erda nima sodir bo'layotgani
category five TV newsroom we'll explain
Biz tushuntirib beraman Turkum besh TV axborot markazi
the latest threat dust meltdown and
so'nggi tahdidning changi erishi va
Spector lithium-ion batteries in HP
Spektorli lityum-ion batareyalar HP
notebook computers and mobile
noutbuklar va mobil qurilmalar
workstations that are not customer
mijozlar bo'lmagan ish stantsiyalari
replaceable are being recalled will tell
o'zgarishi mumkinligini eslatib turadi
you which products are affected so stick
qaysi mahsulotlar, siz tayoq shunday ta'sir
around
atrofida
remember the VTech hacker for Iran back
orqaga Eron uchun VTech hacker eslayman
in 2015 the FTC has finally reached a
2015-yilda FTC nihoyat biriga etib keldi
settlement deal with the toy maker and
o'yinchoq ishlab chiqaruvchi bilan kelishuv shartnomasi
Toyota is working with a handful of
Toyota bir hovuch bilan ishlaydi
companies to create an autonomous
kompaniyalar avtonom yaratish uchun
electric fleet of vehicles stick around
transport vositalari elektr tez atrofida yopishib
the full details are coming up later in
barcha tafsilotlar keyinroq paydo bo'ladi
the show
namoyish
this is category five technology TV
Bu beshinchi toifadagi texnologiya telekanali
[Music]
[Musiqa]
our live recordings are trusted only to
Bizning jonli yozuvlarni faqat ishonchli
solid state drives by Kingston
Kingston tomonidan qattiq hollarda drayvlar
technology revive your computer with
texnologiyasi yordamida kompyuteringizni qayta tiklash
improved performance and reliability
ishlab chiqilgan ishlash va ishonchlilik
over traditional hard drives with
an'anaviy qattiq disklar orqali
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs turkumidagi 5 ta televizion kanallar yashaydi
with Telestream wire cast and nimble
Telestream telli tirgaklari va tezligi bilan
streamer tune in every week on roku Kodi
har kuni Roku Kodi- da efirga sozlang
Plex and other HLS video players for
Plex va boshqa HLS video pleerlari uchun
local show times visit category 5 dot TV
Mahalliy shou-vaqtlar 5- nuqtali televizorga tashrif buyuradi
category 5 TV is a member of the tech
5- toifali telekanal texnologiyaning bir a'zosi
podcast network if it's tech it's here
Podcast tarmog'i bu erda bo'lsa, u erda
cat 5 dot c v /t p n and the
mushuk 5 nuqta cv / tpn va
international association of internet
Xalqaro internet uyushmasi
broadcasters cat 5 dot TV slash ia IB
broadcasters cat 5 dot TV slash ia IB
welcome to the show it's episode number
uning epizod raqami ko'rsatilishiga xush kelibsiz
528 and it's so nice to have you here
528 va sizni shu yerda ko'rish juda yoqimli
now we've got a fun show planned for you
Siz uchun rejalashtirilgan qiziqarli shou bizda
I mentioned that we are on Kodi there at
Men, biz u erda da Kodi haqida ekanligini zikr
the top of the show
shouning yuqori qismi
Kodi being like a multimedia player and
Kodi bir multimedia pleer kabi bo'lgan va
sweet our channel has been upgraded nice
shirin bizning kanal yaxshi modernizatsiya qilindi
one point one point four was released
bitta nuqta to'rtta banddan iborat bo'ldi
this week thank you to the community for
Bu hafta jamoatchilik uchun rahmat
helping out and just a note now when I
qachon men hozir chiqib va faqat bir eslatma yordam
showed our Kodi channel on the show we
shou biz, bizning Kodi kanali ko'rsatdi
had the problem happen but I didn't know
Muammo yuzaga kelgan bo'lsa-da, men bilmasdim
because it was working on all of my
chunki u hamma ish ustida ishlayapti
other computers it turned out that the
boshqa kompyuterlar esa ,
problem with our Kodi channel showing a
Bizning Kodi kanal bir ko'rsatib bilan muammo
blank screen was something to do with
bo'sh ekran bilan bog'liq bo'lgan narsa edi
Cody itself being a particular version
Cody o'ziga xos bir versiya
and there were like a few different
va bir nechta farqlar bor edi
versions that had some compatibility
Ba'zi mosliklarga ega bo'lgan versiyalar
issues that has been fixed right so head
muammolar to'g'riligini qayd etdi
on over to our website category 5 dot TV
Bizning veb-sayti turkumga kiruvchi 5 nuqta televizorga orqali
scroll all the way to the bottom click
pastki sekin urish uchun barcha yo'lni aylantiring
on subscribe and you'll see our Kodi
obuna bo'lish orqali Kodi-ni ko'rasiz
channel there and if you if you already
u erda kanal va agar siz allaqachon bo'lsa
have it and it's working great still
va u hali ham yaxshi ishlaydi
upgrade that's gonna give you the latest
deb gonna yotipti yangilashingiz sizga oxirgi berish
and greatest channel mmm category 5 now
va eng katta kanal mmm 5-toifasi
I want to mention over the past few
Men so'nggi bir necha so'zlarni aytmoqchiman
weeks we've been talking about 4k
biz 4k haqida gaplashdik
cameras and we've been using 4k cameras
kameralar va biz 4k kameradan foydalanmoqdamiz
and we had we've got four of them that
Bizda ulardan to'rttasi bor edi
we're reviewing and comparing tonight's
biz bugungi kunni ko'rib chiqamiz va taqqoslaymiz
show however we are foregoing the 4k
Biroq, biz 4k oldindan aytib o'tganmiz
comparison what what why would we do
biz nima uchun nima qilishimizni taqqoslash
that well it's because there was a huge
Bu juda katta edi, chunki bu yaxshi
announcement this past week that through
O'tgan haftada bu e'lon orqali
our schedule out the window and so
bizning jadvalimiz derazadan chiqadi va hokazo
tonight instead we are going to be
Shu kecha o'rniga biz uchun boryapmiz
talking about Lyn
Lyn haqida gapirish
inspire seven yes very cool but I want
juda zo'r etti Ha ilhom lekin men istayman
to tell you a Skype video interview is
sizga Skype video intervyu berishini aytmoqchiman
not a good way to demonstrate a 4k
4k namoyish qilishning yaxshi usuli emas
camera why cuz the video quality may be
Kamera nima uchun video sifati bo'lishi mumkin
a little less than you're used to when
siz qachon foydalanilganingizdan biroz kamroq
it comes to Skype video right that's
bu Skype video huquqiga to'g'ri keladi
okay so next week we're gonna be
Yaxshiyamki , kelgusi hafta biz ham bo'lamiz
reviewing and showing off the the final
finalni ko'rib chiqish va ko'rsatish
camera in our four camera set that's the
Kamera to'rt kamerada o'rnatilgan
JBC hm 170 you look good in 4k thank you
JBC hm 170 siz 4k da yaxshi ko'rinasiz rahmat
you too sighs hey do you know a lot of
siz ham hey siz ko'p bilasiz ichki jalb
viewers have been sending in questions
tomoshabinlar savollarni jo'natmoqda
comments and we've got kind of a Bank of
Fikr va biz bir bankining qanday bor
these all set aside and we know that
Bularning barchasi bir chetga surib, biz buni bilamiz
you've sent in your questions so if you
siz savollaringiz bilan yuborgansiz
have sent a question as of late and you
kech va sizning savolingizga javob berdilar
haven't heard it on the air yet we have
hali havoda uni eshitmadim, biz bor
booked next week's show as a viewer
navbatdagi haftalik tomoshani tomoshabin sifatida tomosha qildi
question extravagant
savol shubhali
it's like merry Christmas to me again
Bu men uchun yana baxtli Rojdestvo kabi
it's a great opportunity for us to to
bu biz uchun ajoyib imkoniyat
converse with our communities so and
Bas, bizning jamoalar bilan suhbat va
also maybe maybe maybe maybe and
Shuningdek, balki, balki, balki, balki va
hopefully help you out with some of your
umid qilamanki , sizning ba'zi biringiz bilan yordam berishingiz mumkin
tech issues or whatever else like it I'm
texnologiya masalalari yoki boshqa har qanday narsa men bo'laman
excited to it Jeff you were mentioning
unga xursand Jeff siz zikr qilindi
before the show can we bring up your
Shou oldin biz sizni olib kelishi mumkin
data theft issues yeah something that so
ma'lumotlar o'g'rilik masalalar ha bir narsa, shunday qilib,
something happened on my computer a lot
kompyuterimda juda ko'p narsa yuz berdi
okay so last weekend the show I was
OK, shuning uchun o'tgan hafta o'z nihoyasiga yetdi
telling you how my computer went walking
sizning kompyuteringiz qanday yurganini aytib beraman
it was taking 10 minutes to load yeah
10 daqiqani oladigan bo'lsak, ha
and this is a new computer that we
va bu biz yangi kompyuter
reviewed on the show about a year and a
bir yil va undan ortiq shouda ko'rib chiqilgan
half ago so it's not an old system right
yarim oldin, shuning uchun u eski tizim to'g'ri emas
I'm very careful on what I do but there
Men qilayotgan ishimga juda ehtiyot bo'lish kerak, lekin u erda
was two days where was going crazy slow
ikki kun qaerda aqldan ozib borayotgan edi
and all sudden it's working fine again
va to'satdan u yana yaxshi ishlaydi
and you thought maybe it was a driver
va, ehtimol, bu haydovchi deb o'ylarsiz
issue or something I thought maybe the
muammo yoki ehtimol, deb o'ylayman
bootloader
bootloader
maybe I wouldn't be that - as I've got a
Ehtimol, men bunday bo'lmasligi mumkin - menda bor
dual boot as you mentioned it was the
dual yuklash Agar u edi aytilganidek
boot process that was taken along right
o'ng tomonga olingan yuklash jarayoni
so Monday I get an alert from ESET
shuning uchun Dushanba, ESET'dan ogohlantirish olaman
because I've got the ESET protection on
chunki men ESET himoyasini oldim
my computer that there was unauthorized
ruxsatsiz kompyuterim bor edi
attempt to access my computer through a
Agar orqali mening kompyuter kirish uchun harakat
dummy account
qo'g'irchoq hisob
and Oh what through the dummy account
va Oh qanday qo'g'irchoq hisobidan
like RDP sessions or something I'm
RDP sessiyalari yoki men kabi narsalar kabi
trying to connect in oh it didn't say
U bilan bog'lanishga harakat qildim, demadim
just said we flagged an unauthorized
biz faqat ruxsatsiz bayroqni aytganmiz
access to your dummy account and so
qo'g'irchoq hisobiga kirish va h.k.
we've locked it out you misread it Jeff
Biz sizni noto'g'ri tushunganingizdan keyin uni yopdik
is we flagged unauthorized access you
Sizga ruxsatsiz kirishni belgilab qo'yamiz
dummy well that could be a two and then
Ikkinchidan, keyinchalik ikkita bo'lishi mumkin
in the last well I mean that was Monday
oxirgi quduqda men Dushanba ekanligini angladim
so we're a couple days and in so in the
shuning uchun biz bir necha kun va shu bilan birga
last couple of days I've received alerts
So'nggi ikki kun mobaynida ogohlantirish oldim
that all of my email accounts have been
barcha elektron pochta qayd yozuvlarim bo'lgan
accessed from various countries like how
qanday qilib turli mamlakatlardan qanday foydalaniladi
Gmail sends you an email saying yes so
Gmail sizni shunday deb e-pochta orqali yuboradi
change passwords not yet because they've
parollarni o'zgartirmagani uchun ular yo'q
all come in today as I mean I works I
bularning hammasi men bugun ishlayapman
haven't like this is like fresh off the
Buni yoqtirmagani kabi, bu yangi uzilgan
press stop I've got a couple Gmail
Press stop Men Gmail juftligini oldim
accounts I've got a GMX account and
Men bir GMX hisob bor hisob va
they've been accessed in Russia and
ularga Rossiyada kirib borishdi
India and you have not been in Russia
Hindiston va siz Rossiyada bo'lmagansiz
nor yeah in the last week no okay so
na ha, o'tgan hafta, shuning uchun hech okay yilda
yeah and I'm on the break you should get
Ha, men sizni olishingiz kerak edi
in and start changing all your past well
va barcha o'tmishdagi quduqni o'zgartirishni boshlang
that's what I do think that's you know
Men bu bilasiz-ku deb o'ylaysiz nima
what that tends to be if somebody hacks
bu kimdir qoqilsa, nima bo'lishidan qat'iy nazar
your accounts one of the first things
sizning hisoblaringiz birinchi narsalardan biridir
they want to do is change your password
ular sizning parolingizni o'zgartirishni xohlashadi
so that you get locked it absolutely so
Shunday qilib, siz uni mutlaqo qulflangandingiz
I'm sitting here going wow this is nuts
Men bu erda o'tiribman, bu yong'oq
I've never been party to data theft and
Hech qachon ma'lumot o'g'irlashda ishtirok etmadim va
it oppressive that is what's happened so
bu zolimdir, shuning uchun ham shunday bo'ldi
yeah question on my computer because
Ha , mening kompyuterimda savol bor
it's a that's clean so I'm wondering how
Bu qandaydir toza, shuning uchun men qanday qilib hayron bo'laman
they got in so ESET said alert yes but
ESET dedi, shuning uchun ular bor alert ha, lekin
it was too little too late so and I
bu juda kech edi va men ham juda kech edi
bring up RDP Remote Desktop Protocol
RDP Uzoq Kompyuter Protokolini olib keladi
yeah a lot of us have remote access
Ha , ko'pchiligimiz masofadan turib foydalanishimiz mumkin
turned on on our computers so that when
Bizning kompyuterlarda ochilganda, shunday qilib,
we're at work or wherever we can access
Biz ish ekansiz yoki biz qaerda kirishingiz mumkin
it and do our stuff right and by happens
va bizning narsalarimizni to'g'ri bajarib, sodir bo'ladi
by default because I wouldn't know if
sukut bo'yicha emas, chunki men bilmayman
mine was on or not I would never choose
menda hech qanday tanlov yo'q edi
some version my computer yeah in some
Ba'zi versiyalar mening kompyuterim ha
versions it is but file and printer
versiyalar faqat fayl va printerdir
sharing Remote Desktop Protocol these
Uzoq Kompyuter Protokoli bilan almashish
are all ways that your system is shared
sistemangizni birgalikda ishlatishning barcha usullari
yes I just had a lightbulb moment Oh
Ha, men faqat bir lahza momentga ega bo'ldim Oh
on Friday I contacted QuickBooks because
Juma kuni men QuickBooks bilan bog'lanardim, chunki
I was having an issue with my QuickBooks
Men QuickBooks bilan muammo chiqardim
and they used a lab service where they
va ular bu yerda laboratoriya xizmatidan foydalanganlar
could have they opened up a remote
Ular masofadan turib ochilgan bo'lishi mumkin
stop can i yes some sort so what's
to'xtab turing, ha, shunaqa ha
interesting about remote desktop and
Masofadagi ish stoli va qiziqarli
these kinds of services is that people
Ushbu turdagi xizmatlar odamlardir
can try to hack into your account and
Sizning hisobingizga kirishga urinib ko'rishingiz mumkin
you would be none the wiser
siz dono kishi bo'lmaysiz
right they guess at your password they
Ular sizning parolingizdan to'g'ri deb o'ylashadi
guess an administrator we know is a
Biz bilgan ma'murni taxmin qilamiz
username on a Windows machine so that's
Windows-da foydalanuvchi nomi
the first place to start and then try
boshlash va keyin sinash uchun birinchi o'rin
all kinds of brute-force attacks and
har qanday qo'pol kuch hujumi va
you'd never know right until they get in
ular sizning ichingizga kirgunga qadar hech qachon bilishmaydi
yeah but then it's too little too late I
Ha, lekin u juda kech emas
wonder if there's something related to
U bilan bog'liq biror narsa bormi, deb so'rashadi
the service that they used perhaps maybe
Ehtimol, ular foydalangan xizmat
it left some residual behind and it was
orqada qoldirib ketgan edi
legitimately Intuit that you talked to
Siz bilan gaplashgan qonuniy Intuit
yeah yeah yeah legit so just something
Ha, ha, ha, faqat bir narsa
about their software yeah that's an
ularning dasturlari haqida ha ha
interesting kind of thought that we have
bizda qiziqarli bo'lgan fikrdir
to be careful even if we're dealing with
biz bilan aloqada bo'lsak ham ehtiyot bo'lish
her legitimate companies that may be the
qonuniy kompaniyalar bo'lishi mumkin
software that they're using could leave
foydalanadigan dasturlarni tark etishlari mumkin
some residual dahye intact them yeah
Ba'zi qoldiq daho ularni buzdi
thanks frightening yeah that's well on
qo'rqinchli rahmat ha deb yaxshi gap
that note have you ever had the
Bu eslatmani hech qachon ko'rgansiz
experience of data theft or have you
ma'lumotlar o'g'irlash tajribasi yoki sizda mavjud
suspected such a thing Jeff has got to
Jeff shunday narsaga shubha qilgandi
take a really quick moment to change all
barchasini almashtirish uchun juda tezkor daqiqani olish
his passwords that's the first thing he
uning parollari bu birinchi narsa
needs to do and we're gonna take a quick
kerak va biz tezkor qilamiz
break when we come back we're gonna be
biz gonna bo'lishi-ku qaytib kelsalar sindirish
checking out Lin spire 7 you heard me
Lin me'yorini tekshirib ko'rganingizda meni eshitgansiz
right I'm excited
men hayajonlanaman
stick around Jeff Weston Jemma you're
Jeff Weston Jemma atrofida tayoqchisiz
building a brand-new beautiful website
bir tovar-yangi go'zal veb-sayt qurish
what are you you're a terrible actor
Siz qanaqa dahshatli aktyorsiz?
what this where acting comes into play
bu erda harakat qilayotgan narsa
you're supposed to act okay
Siz yaxshi harakat qilishingiz kerak
I'm building a really cool website are
Men, albatta, salqin veb-sayt bor qurish qilyapman
you building a really cool website just
Siz haqiqatan ham ajoyib saytni yaratasiz
because Jeff is confused doesn't mean
Jeff chigal, chunki, degani emas
you have to be visit cap five dot TV
Agar tashrif shapka besh nuqta TV bo'lishi kerak
slash dream host to sign up for
slash uy egasi uchun ro'yxatdan o'tish
unlimited web hosting for your website
veb-saytingiz uchun cheksiz veb hosting
with unlimited email accounts MySQL
MySQL cheklanmagan elektron pochta qayd hisoblari bilan
databases the latest version of PHP
ma'lumotlar bazalarini PHPning so'nggi versiyasi
WordPress and more and even a free
WordPress va undan ko'p va hatto bepul
domain name registration it's less than
domen nomini ro'yxatga olish u kam
six dollars per month so sign up today
oyiga olti dollarni tashkil etadi
cat five dot TV slash dream host welcome
mushuk besh nuqta TV slash tush uy egasi xush kelibsiz
back this is category five technology TV
orqaga - bu beshinchi toifali texnologiya TV
back at the end of December at nutty Pro
Dekabr oyining oxirida nonty Proda
69 on Twitter sent us a message and said
Twitterda bizga 69 ta xabar yubordi
a category 5 TV Lynn spire was the very
5- toifali telekanali Lynn spirasi juda ko'p edi
first Linux operating system I tried
Birinchi Linux operatsion tizimini sinab ko'rdim
because of you guys back in the day and
Chunki qayta kuni bolalar va
today it is free from PC - open systems
Bugungi kunda u PC-ochiq tizimlardan ozod
comm whoa that's nothing wait yeah
Hech narsa yo'q, ha ha
are you nutty Lynn spires been gone for
Sizning nutqingiz Lynn telezerlaringiz uchun ketganmisiz?
ten years now my friends so not long
O'n yildirki , do'stlarim bu qadar uzoq emas
yeah 10 years 2007 so 11 years what yeah
ha 10 yil 2007 yil 11 yil ha ha
I do miss it you opened me up to inspire
Men seni sog'inaman, meni ilhomlantirish uchun ochgansan
Lynn spire was a great distro that was
Lynn spirasi katta distro edi
set up in such a way that it was built
buning ustiga qurilgan qilib yaratilgan
for the desktop yes it's Linux but it
Ish stoli uchun Ha Linux
was built to help people migrate from
odamlar ko'chib o'tishga yordam berish uchun qurilgan
Microsoft Windows to the Linux platform
Linux platformasi uchun Microsoft Windows
and is so good oh it was very very good
va juda yaxshi, oh juda yaxshi edi
especially for the time now here's the
Ayniqsa, hozirgi vaqtda bu erda
thing I warned the nutty one and said
Men bu gapni birovga ogohlantirdim va aytdim
you've got to be careful because anyone
Agar hech kimga, chunki ehtiyot bo'lish kerak ayting
who's claiming that Lynn spire is
Kim Lynn spire ekanligini da'vo qilmoqda
available for free right now
hozir bepul
this is this is an old distro that was
Bu eski taqsimotdir
discontinued yeah and it was commercial
Ha, savdo to'xtatildi
it was a commercial been free right so
u savdo huquqi bo'lgan
then I started looking into it and guess
Keyin unga qarashni boshladim
what what tell us PC open Systems LLC
PC open Systems LLC ni bizga nima aytyapti
purchased the source code of Lyn spire
Lyn Spirening manba kodini sotib oldi
they purchased the trademarks of Lyn
Ular Lyn savdo belgilari sotib
spire so everything including not just
shunchaki hamma narsani o'z ichiga olmaydi
Lyn spire but also free spire which is
Deb Lyn Spire balki bepul Spire
the free open-source version gay of Lyn
Lynning ochiq manba kodli versiyasi
spire being the commercial distro we're
biz savdo do'konga aylanamiz
gonna learn all about it tonight here's
bu yerda bu haqda hamma narsani bilib olasiz
the thing
narsa
Lyn spire as we mentioned was always
Lyn spire biz doim aytib o'tganimizdek
like the best desktop OS way back in the
eng yaxshi stol usti tizimiga o'xshash
early days yes like we're talking 2001
Ha, biz 2001 yildan beri gaplashamiz
yeah and for Linux oh yeah yeah yeah so
ha ha ha Linux ha va shuning uchun
it started out as Lindos OS yes and then
u Lindos OT ga "ha" va undan keyin boshlandi
like 12 months later Microsoft got word
12 oydan keyin Microsoft so'zga kirishdi
of this and sued them yes just like they
Ularning hammasi xuddi shunga o'xshash
there without micro because it rhymes
Mikrofonsiz, chunki u qofiya
yeah so so they had to change their name
Ha, shuning uchun ular o'z nomlarini o'zgartirishlari kerak edi
and it became Lyn spire but Lindos Lyn
va u Lyn Spire lekin Lindos Lyn bo'ldi
spire they're synonymous they're done in
Ular spin-nolga o'xshaydi, ular bajarilgan
the same but here's one of the things
bir xil, lekin bu erda narsalardan biri
that really was a big deal about Lyn
Albatta, Lyn bilan bog'liq juda katta shartnoma
spire and Lindos in particular so that
Spire va Lindos ayniqsa, shunday
it was the first Linux operating system
Bu birinchi Linux operatsion tizimi edi
to find retail distribution yes we're
chakana taqsimotni topish uchun ha biz
talking Walmart and Sears and like you
Walmart va Sears bilan gaplashib , siz kabi
could walk into a big box store and for
katta qutilar do'koniga kirib ketishi mumkin edi
199 bucks
199 dollar
pick up a computer that has Linux on it
unda Linux mavjud kompyuterni olaman
and it was Windows OS those were the
va Windows OS edi
days fairly certain I bought mine from
Kunlardan birida men mina sotib oldim
future shop really we're around 450
kelajakdagi do'kon haqiqatan ham biz 450 atrofida bo'lamiz
miles can you ok so last week I said I
O'tgan haftada men dedim
had last week I sat at the disc yeah
O'tgan hafta diskda o'tirgan edim
right where is it I don't have the disc
o'ng qaerda men disk yo'q emas
no I was cleaning out my drawer turns
Yo'q , mening tortmachalarimni tozalaganman
out I tossed the disc know what I have
men diskni tortib olganman, nima borligini bilaman
the case the case though it did spark
ish bo'lsa-da, bu ish uchqun edi
joy but I thought we would never need it
xursandchilik, lekin biz bunga hech qachon ehtiyoj sezmagan deb o'ylardim
well exactly I thought hey it's obsolete
To'liq aynan shu fikrimcha, u eskirgan
so I use anymore what's the point of
shuning uchun endi men nima maqsadda foydalanmoqdaman
having it right
bu to'g'ri
little did I know two weeks later I'd
Ikki hafta o'tgach, bilaman
need it first for like wonderful
birinchi navbatda ajoyib bo'lishi kerak
topical nostalgia purposes well and if
topikal nostalji maqsadlari yaxshi va agar
you want some nostalgic go back to
siz ba'zi nostaljiklarni qaytib borishni xohlaysiz
episode number 303 because I found an
303 raqamli qismini topdim
old laptop in my storage area that had
edi, mening saqlash sohasida eski Laptop
Lin Lin spire 5 installed on it so check
Lin Lin shunday tekshirib 5 o'rnatilgan minora
that out episode number 303 now ten
303-raqamli bo'lim hozir o'nta
years ago the final version of Lin spire
yillar oldin Lin Spirening oxirgi versiyasi
came out yeah and then the company was a
Ha , shunda firma bir edi
it was dissolved yes it went under and
Ha, u yo'q bo'lib ketdi
we're gonna talk a little bit about that
bu haqda biroz gaplashamiz
in just a few minutes time with someone
Bir necha daqiqadan so'ng kimdir bilan
in the know but out of the blue back on
bilaman, lekin ko'k rangli orqada
January 2nd of this year that's when we
Joriy yilning yanvar 2 deb, biz keldi
got the the announcement officially so
e'lonni rasman e'lon qilib oldilar
we saw that they were giving it away for
Biz buni ular uchun berishganini ko'rdik
free at the end of December but
dekabr oxirida bepul, lekin
officially January 2nd of this year it
Joriy yilning rasman Yanvar 2, u
was announced that they had purchased
sotib olinganligini e'lon qildi
the trademarks in the source code and
manba kodidagi savdo belgilari va
it's time to bring Lin's fire back from
u Sara ning olov qaytarib olib vaqti keldi
the grave so would you help me welcome
Qabr sizni xush ko'raman
Roberto Jade on eart he is the lead
Roberto Jade gaart ustida u etakchi
consultant and system designer for PC
Kompyuter uchun maslahatchi va tizimlar dizaynerlari
open systems LLC it's important to note
ochiq tizimlar MChJ e'tiborga olish kerak
that Lin's fire is now owned by a
Linning olovi hozirgi kunda egalik qiladi
completely different company so can you
butunlay boshqa kompaniya shunday qila olasiz
introduce us please to to your company
Bizni kompaniyangizga taklif qiling
and how it differs from sale in spire we
va biz uni sotishdan farq qilamiz
not only do software development we also
biz nafaqat dasturiy ta'minotni ishlab chiqishni ham qilamiz
do hardware development I mean by
Men bilan nazarda apparat rivojlantirish qilish
hardware development is is that like
apparatni ishlab chiqish kabi
with our software we have a customer our
bizning dasturiy ta'minot bilan, biz bir mijozlarga ega
ISO project where we take a completely
Biz to'liq amalga oshiradigan ISO loyihasi
bare system and start whatever programs
yalang'och tizim va har qanday dasturni boshlang
you need and whatever through drivers
siz haydovchilar orqali kerak bo'lasiz
you need in the system the hardware side
tizimda apparat tomoni kerak
is the same way pretty much you tell us
Siz bizga deyarli aynan shu tarzda
what you need when it comes to hardware
apparat haqida gap ketganda sizga nima kerak
we build it for you well we take a
yaxshi, biz bir olishi uchun biz uni qurish
generic system and add those components
umumiy tizim va ushbu qismlarga qo'shing
and then we ship it out to you so what's
va keyin siz uni sizga etkazib beramiz
your self what's your experience as far
Sizningcha , o'zingizning tajribangiz qanchalik
as Linux distributions go I've all went
Linux distribyutorlari sifatida men hammasi ketganman
back to Gen 2 I started actually
Gen 2 ga qaytib, aslida boshladim
developing Linux distributions back in
Linux distributivlarini qayta ishlab chiqish
2006 I start with a gem to base
2006 yil asosan marvarid bilan boshladim
and I start with her without racism
men unga irqchiliksiz boshlayman
Olivia heard about PCOS pretty much was
Olivia PCOS haqida juda ko'p eshitgan
just the initials of the company and
faqat kompaniyaning bosh harflari va
basically what it was was to give our
asosan biz uchun nimani berish edi
customers a long-term supported
mijozlarga uzoq muddatli qo'llab-quvvatlanadi
distributional atlantic's that they
dağıtımsal Atlantika ning ular
could use and just back then I don't
foydalanish va faqat orqaga keyin men, albatta, mumkin
know if you remember but the lifespan of
Bilasizmi, eslaysizmi, lekin umrining davomi
these the Disco's only like six months
bu Disko faqat olti oy kabi
right and if you're using gen 2 you
o'ng va siz gen- 2 dan foydalanayotgan bo'lsangiz
don't want to have to reinstall every
har bir narsani qayta tiklashni xohlamang
six months let me tell you that right
olti oy bu sizga to'g'ri aytaman
and so back then the live show is only
va shuning uchun ham jonli namoyish faqatgina
like six months and corporations that a
olti oy kabi korporatsiyalar va
hard time adopting it especially on
Ayniqsa, uni qabul qilish qiyin
their desktops because they want
ular istagan ish stollari
something that lasts years not just
faqatgina emas, balki yillar davom etadi
months
oylar
and so that was one of the main problems
va shuning uchun asosiy muammolardan biri edi
that we had so we went ahead and went
biz oldimizda borib, ketdik
that approach we made into where we
biz bu yondashuvni biz qaerga kiritdik
would update it we would distribute it
uni yangilashimiz kerak, uni tarqatamiz
but we would go through all the hard
lekin, biz barcha qattiq orqali borish edi
work that have the apply updates patches
yangilanishlar dog'larni amal qilgan ish
drivers etc so you've been distributing
haydovchilar va boshqalar sizni tarqatmoqda
your own linux distribution since as far
o'zingizning Linux tarqatishingizdan beri
back as that Wow so why now here in 20
shuning uchun Vau, shuning uchun nima uchun bu erda 20 yoshda
20 18 are we all of a sudden hearing
20 18 Bizni to'satdan eshitishimiz kerak
that you've bought Lynne spire of all
Agar barcha Lin Spiral sotib ayting
things well we bought Zandro we bought
Biz sotib olgan Zandro ni sotib olganmiz
the entire thing from bridge ways I love
Ko'prikdan sevgan narsam
you know what bridge ways was what they
ular ko'prik yo'llari nima ekanligini bilasiz
like they hold the trademarks and things
ular xuddi savdo belgilari va narsalarga egalik qilishadi
like that right and what they did was
Bu haqqa o'xshashlik va ularning qilgan ishlari
that they also produce some connectivity
Shuningdek, ular bir nechta ulanishlarni ishlab chiqaradilar
products for Windows okay and whether
Mahsulotlar uchun Windows yaxshi va
they started but they were going down
ular boshladilar, lekin ular pastga tushishdi
the way of the dodo so we went ahead and
Dodoning usuli biz oldinga bordik
talked to them
ular bilan suhbatlashdi
doctor trademarks and everything got
shifokorning tovar belgilari va hamma narsa bor
some other properties from them and but
ulardan ba'zi boshqa xususiyatlari va lekin
we were done with black lab and I want
Biz qora laboratoriya bilan ish tutdik va istayman
to really see that for them as a
Albatta, ular uchun a
community the distribution and I want to
jamoa tarqatish va men istayman
see that thrive with with the community
Bu jamoa bilan baxtli ekanini ko'rasiz
because one of the things is that if you
chunki narsalardan biri, agar bo'lsa
have a community edition then you have
Sizda jamoat nashri bor
the commercial edition what happens is
tijorat nashrida nima bo'ladi
sometimes the commercial aspect of it
ba'zan uning savdo tomoni
gets in the way
yo'lda davom etmoqda
in the community well he doesn't want
Jamoada yaxshi istamaydi
you to actually get involved in it
aslida unga qo'shilishingiz kerak
because they feel hey as a community is
chunki ular ahni jamoa sifatida his qiladilar
a commercial interest not a community
jamoa emas, balki tijorat manfaati
interest right and so what we decided
foiz huquqi va shunga o'xshash qaror
was we need to go ahead and find a way
biz oldinga borishimiz va yo'l topishimiz kerak edi
to break away from the community this is
Jamiyatdan chiqib ketish , bu shunday
and black lab being your distribution
va qora laboratoriya sizning tarqalishingiz
that you were currently distributing
siz hozir tarqatayotganingizni tasdiqlaysiz
right okay and we figured we needed to
OK , biz kerakli deb o'yladik
go ahead and get hardway keep that to
davom eting va uni ushlab turing
the community and find another way to
jamiyat va boshqa yo'l topish
keep our commercial interest separate
bizning tijorat manfaatlarimizni alohida saqlash
from it
undan
hmm and so this way it doesn't pollute
hmm va shunga o'xshash tarzda u ifloslanmaydi
the waters as something sure looks at so
narsa ishonch shunday qaraydi, deb suvlar
when you speak about when you speak
Siz gapirganingizda gapirganda
about the differentiation between the
o'rtasidagi farqlash haqida
Community Edition and the commercial
Jamiyat nashrlari va savdo
edition are we talking free Spier versus
nashr biz bepul Spier qarshi gapiramiz
Lynn Speier here or well black those
Lin Speier bu erda yoki qora tanli
always come from was always a server
Har doim kelgan har doim server edi
type yes yeah and what happened was is
Ha, ha ha va nima sodir bo'ldi
that we is that I wanted to start back
biz qayta boshlashni xohlayotganimiz
to going to desktops where we have free
biz bepul bo'lgan ish stoliga boramiz
expires well these fires right free
bu yong'inlar yaxshi tugaydi
desktop OS rained out
ish stoli OS yog'du
I don't know if you've read our
Agar o'qish ayting, agar men bilmayman, bizning
marketing you need things like that
marketing kabi narsalarga muhtojmiz
right I know I sent your eyes of Limbs
o'ng Men oyoqlarda Ko'zlaringni yubordi bilaman
fire yeah and we're gonna take a look at
da bir ko'z tashlang ha olov va biz otlanamiz
that in a few minutes time but and it's
bu bir necha daqiqadan so'ng, lekin bu va u
all very sudden I mean this is a big
hammasi juda to'satdan men bu katta
announcement all of a sudden the you
e'lon to'satdan The barcha siz
know surprise Lynne spires back and it's
kutilmagan laynni bilib, Lynnning orqasiga o'girildi
taken a lot of people you know by storm
bo'ron bilan tanish bo'lgan ko'plab odamlarni qo'lga kiritdi
especially those of us who used it back
Ayniqsa , biz uni qayta ishlatganlar
in the day now when will inspire
Bugungi kunda ilhomlantiradi
shutdown however you know we can talk
shutdown Biroq biz gapirish mumkin bilaman
about all the great things that Lindos
Lindosning barcha buyuk narsalari haqida
and Lynne Speier did but of course when
va Lynne Speier , albatta, qildilar
they shut down there was a lot of
ular yopilgani juda ko'p edi
controversy surrounding the company like
kompaniya kabi atrofdagi munozaralar
Michael Robertson was suing the bank he
Maykl Robertson u bank masala edi
was suing the staff who created the very
Ularni yaratgan xodimlarni sudga berishdi
OS free open source software advocates
OS ochiq va ochiq dasturiy ta'minotni himoyachilari
were condemning Lynn's fire for being
Lynnning yong'inini ayblashdi
kind of against the the foss mindset so
shunday qilib, fosslarning fikrlash tarziga qarshi turing
you have to understand and you must be
siz tushunishingiz kerak va siz bo'lishi kerak
very aware more so than even myself of
juda ham xabardor, hatto o'zim ham
the kind of controversy that you have
sizda mavjud bo'lgan bahs-munozaralar
bought into with the Lynn's firebrand in
Linda do'konga kirib ketdi
that all of a sudden you're bringing
Siz to'satdan siz keltirmoqchimisiz
back to light not just a great distro
nafaqat yorug'lik, balki katta distro emas
but
Lekin
all of the controversy that surrounded
o'rab olingan barcha bahs-munozaralar
that distro so how do you with this new
bu sizni qanday qilib bu yangi bilan qilyapsan
version understanding that this lint
versiyasi bu lintni tushunish
spire is a Newlands fire based on the
Spire asoslangan Newlands olov bo'lib
old one brought out by a new company how
eski kompaniya qanday qilib yangi kompaniya tomonidan olib chiqilgan
are we going to address those kinds of
biz bunday turlarga murojaat qilmoqdamiz
concerns from the community and and all
hamjamiyati va barcha xavotirlar
the kind of negativity that surrounded
atrof-muhitga salbiy ta'sir ko'rsatadi
Lynne spire Inc back in the day
Lynne Spire Inc kuniga qaytib keldi
well if you look at free spire right now
agar hozirda bepul spirega qarasangiz yaxshi
please fire basically we did we removed
Iltimos, yong'inni o'chirib tashladik
all the proprietary codecs we have some
Bizda mavjud bo'lgan barcha mulk kodekslari
proprietary drivers in there but they're
u erda xususiy mulkdorlar bor, lekin ular
mostly for the hardware that they need
asosan, ular kerak apparat uchun
to support that people wanted to support
odamlarni qo'llab-quvvatlashni istaganlarga yordam berish
yeah and so on but we want to do is
ha va hokazo lekin biz istaymiz
create own free spire have something
o'zingizning bepul spirangizni yaratishingiz kerak
that the Foss people can use as well as
Foss odamlari ham foydalanishlari mumkin
just any generic computer news regimes
har qanday umumiy kompyuter axborot rejimlari
and so and we want to educate the public
va shuning uchun biz jamoatchilikni tarbiyalashni istaymiz
especially not the Foss public the
ayniqsa emas Foss davlat The
people that just computer users in
Faqat kompyuter foydalanuvchilari bo'lgan odamlar
general about that free and open source
erkin va ochiq manba haqida umumiy ma'lumot
software pure freedom so free and open
dasturiy ta'minot sof erkinlik, shuning uchun erkin va ochiq
source software can actually thrive and
manba dasturiy ta'minot aslida rivojlanishi va
is usable because right now if you look
siz hozir qarashingiz uchun foydalidir
at the landscape people say with boss
manzara odamlari xo'jayin bilan gaplashadi
the distributions out here that layer
bu qatlam bu erda tarqalishi
GNU sorcerer certified that's great if
Agar ajoyib tasdiqlangan sehrgardir GNU
you look at those a lot of people have
Agar o'sha odamlar bor, bir poda boqish
this thinking in their head that they're
ularning boshida shunday fikr yuritish ular
very hard to use and they're good if
ulardan foydalanish juda qiyin va ular yaxshi
they're free if they're free you mean
Ular sizning erkinligingizdan ozoddirlar
without the proprietary coax and all
mulksiz va barcha narsalarsiz
that exact
bu aniq
yeah and so we wanted to do was go ahead
Ha, shuning uchun biz xohlashimiz kerak edi
and introduce we absolutely aspire okay
Biz tanqid qilamizki, biz mutlaqo urinib ko'rmoqdamiz
as something that the Boston team can
narsa deb Boston jamoasi mumkin
get behind and I something any computer
orqada turing va men hech qanday kompyuter yo'q
hidden hid behind so just and one I
yashirin yashirinib, faqat bitta va men ham
don't know if you remember this but
Esingizda bo'lsa, bilmayman, bu, balki
Lynne spire incorporated used to
Lynne spire ishlatilgan
actually it was forty five dollars or
aslida qirq besh dollar edi
forty nine dollars a year that was no
yiliga qirq to'qqiz dollar, yo'q edi
click and run access and all that stuff
bosing va ishga tushirish uchun ruxsat bering
yeah right can can I just touch on
Ha, men faqat o'ngga murojaat qilishim mumkin
before we get into that can I just back
Biz bu ichiga olish oldin faqat orqaga, men jon
up just a little bit for those viewers
bu tomoshabinlar uchun faqat bir oz ko'taring
who are watching here Roberto that maybe
Roberto , bu ehtimol
you're not familiar with free open
siz ochiq-oydin tanishsiz
source and what's the difference between
manba va nima farqi bor
free versus because when we think free
Biz bepul deb hisoblaymiz
we think about something that's given
biz berilgan narsalar haqida o'ylaymiz
out that's Wednesday right but if when
Chorshanba kuni bu to'g'ri, lekin qachon bo'lsa
we talk free open
ochiq gaplashamiz
source software like free spire and
bepul dasturiy ta'minot kabi dasturiy ta'minot
removal of proprietary codecs what we're
Bizning mulk kodekslarini o'chirish
talking about is things like mp3 the
gapirish mp3 kabi narsalar
ability to play mp3 files is a
mp3 fayllarini o'ynash qobiliyati a
proprietary thing so this is something
mulkiy narsa shuning uchun bu narsa
that a patent has to be paid for in
bir patent uchun to'lanishi kerak deb
order to do legitimately so Lynne spire
Lynne spireni qonuniy bajarish uchun buyurtma berish
was you know the you would pay for that
Agar buning uchun to'lash kerak edi bilaman edi
distro and it would come with all this
tarqatish va bularning barchasi bilan bo'ladi
great stuff available built into that
bunga qurilgan ajoyib narsalar
where the the free open source versions
bu erda ochiq manba kodli versiyalar
of Linux would not include those things
Linuxni ushbu narsalarni o'z ichiga olmaydi
because they are proprietary so I kind
chunki ular mehnatsevar, men mehribonman
of felt like at the time so we're going
shunchalik vaqtda biz harakat qilyapmiz kabi his
back to you know 2006 I think and around
Sizga qaytib, 2006-chi o'ylayman
there when free spire came out I believe
U erda erkin spira chiqqanda ishonaman
it was around there it kind of felt like
u erda xuddi shunday his qildim
Lynn's fire ink was reacting to the open
Linning olovli siyohi ochiqdan-ochiq javob qaytarardi
source communities condemnation of the
manba jamoalari
commercial 'ti of Lynn's fire by
Lynnning olovining tijoriy qismi
bringing out free spire I mean somebody
Menga bepul spirani chiqarib qo'yish demoqchiman
else actually brought out the first free
Boshqacha qilib aytganda, birinchi bepul
spire version which was a stripped down
buzilgan versiyasidan tushirilgan
version of Lynn's fire so I'm getting
Lynnning olovining versiyasi, men olaman
the impression from our conversation
suhbatimizdagi taassurot
here and and I would love to hear your
bu erda va men sizni eshitishni istardim
perspective on this but getting the
Bunga qanday qarash kerak , ammo bu bilan
impression that that your company on the
Bu sizning kompaniyangizda
other hand has more of a community
boshqa tomondan esa, ko'proq jamoat bor
centric focus with the commercial 'ti
savdo markazida markazlashtirilgan markazlashtirilgan
aspect as well for the commercial
Shuningdek, savdo uchun ham
customers and Ubuntu Ubuntu has taken a
mijozlar va Ubuntu Ubuntu
similar route canonical with
bilan o'xshash yo'l kanonik
distributing the OS for free and then
OSni bepul va keyin tarqatish
having commercial support whereas you're
siz savdo qilayotganda savdo yordamiga ega bo'lasiz
talking about having a free version
bepul versiyasi haqida gapirish
available and then having a commercial
mavjud bo'lgan va keyinchalik tijorat qilgan
version for the commercial user now am i
tijorat foydalanuvchisi uchun versiya endi i
right in that you know from from just
Buni to'g'ri bilishingiz kerak
hearing you speak I'm feeling like
gaplashayotganingizni eshitib, o'zimni his qilyapman
there's more of a community focus here
Bu yerda jamoatchilik e'tiborini ko'paytiradi
and is that because of codecs and
va shuning uchun kodek va
drivers and things like that or there
haydovchilar va shunga o'xshash narsalar
are other projects things right things
boshqa loyihalar ham to'g'ri narsalardir
that we actually have to pay for right
biz haqiqatan ham haq to'lashimiz kerak
and or be able to distribute them right
va yoki o'ng ularni tarqatish mumkin
see like somebody came to me the other
Kimdir kabi ko'rish menga boshqa keldilar
day an email I was like oh I can go to
Men kabi edi elektron pochta Oh, men borib mumkin kun
the ability repositories and install the
qobiliyatli omborxonalar va o'rnatish
codecs
kodeklari
well the thing is with those those
shuningdek narsa o'sha bilandir
licenses that advertise are single-use
reklamani yagona qo'llanadigan litsenziyalar
on them which means you have to go
ularga borish kerak degan ma'noni anglatadi
download them because only you can use
ulardan faqatgina foydalanishingiz mumkin
them but if you pull them down and
Ularni lekin siz ularni pastga torting, agar va
recreate added and resend the mood to
qo'shimcha qayta va kayfiyatini qayta yuboring
and try to distribute it then the issue
keyin uni tarqatishga harakat qiling
that you want to do is licensing no
Agar hech qanday litsenziya bo'ladi, albatta, istayman, deb
right now I think a lot of people get
hozir men odamlar ko'p bo'lsin, deb o'ylayman
away with it because they're not a
chunki u ular emas
corporation they're not write a business
korporatsiyasi, ular bir ish yozish emas-ku
and there's no police coming to your
va sizga hech qanday politsiya kirmaydi
door saying have you got mp3 codecs
eshikda sizda mp3 kodeklari bor
installed right doesn't happen yeah
O'rnatilgan huquqlar ha bo'lmaydi
whereas you know where PC open systems
kompyuterning ochiq tizimlarini qaerdan bilasiz
canonical redhack Novell SUSE or micro
Kanonik redhack Novell SUSE yoki micro
focus or iPhones and now okay
diqqat markazida yoki iPhone va hozir yaxshi
yeah where or targets and we and we and
ha qaerda yoki maqsadlar va biz va biz va
we pretty much are like you can't
biz juda ko'p narsalarni qilolmaysiz
we have to be very careful of what we
biz nimaga ehtiyot bo'lishimiz kerak
distribute because as an entity we're
taqsimlang, chunki biz bir shaxs sifatida
more like the other target okay
Boshqa maqsad kabi yana okay
you see what I'm saying yeah so I could
Men ha nima, shuning uchun men mumkin deb qilyapman ko'rish
see like a corporate environment with
korporativ muhitga o'xshab ko'ring
150 computers needing to deploy Linux if
Linuxni tarqatish uchun zarur bo'lgan 150 kompyuter
they had to install a free open-source
ular bepul ochiq manba o'rnatishlari kerak edi
version of Linux and then install all
Linux versiyasini yaratib , so'ngra barchasini o'rnating
the codecs of the now it could be done
ning Kodek endi qilinishi mumkin
through package management and maybe a
paketlarni boshqarish orqali va ehtimol a
script and things like that but what
skript va shunga o'xshash narsalar , lekin nima
you're doing is offering something that
Agar biror narsa taklif qilyabsiz deb
it's out-of-the-box ready to go it's got
bu quti tashqariga chiqishga tayyor emas
the commercial aspects already built in
allaqachon ishlab chiqarilgan savdo jihatlari
and expect other advantages as well is
va shuningdek, boshqa afzalliklari bo'ladi kutish
there a real you know is there any other
U erda boshqa hech kim yo'qligini bilasiz
differentiation between free spire and
erkin spirali va
Linn spire that you know free
Linn spirasini siz bilganingizni bepul
downloaders would need to know about
downloaderlar haqida bilish kerak
like if I can install the codecs myself
men kodeklarni o'zim o'rnatishim mumkin
on my own personal computer I'm okay
Men shaxsiy kompyuterimda yaxshiman
with that
bilan
what what else is different about it and
bu va boshqa narsalar nimadan farq qiladi
we also include advanced security
biz ham rivojlangan xavfsizlikni o'z ichiga olamiz
measures like antivirus intrusion
Antivirus hujumi kabi choralar
detection yep and things like that we
yep va biz kabi narsalarni aniqlash
also include that and VirtualBox comes
Bundan tashqari , VirtualBox keladi
pre-installed as well now one thing that
oldindan o'rnatilgan, hozir ham bir narsa
I'm trying to do and some people in the
Men, albatta, harakat va ba'zi odamlar qilyapman
Linux mean you're gonna hate me for it
Linux men uchun nafratlanadigan degan ma'noni anglatadi
and I'm actually trying to work with
va aslida men bilan ishlashga harakat qilaman
CodeWeavers to see if I can get
CodeWeavers, men olishim mumkinmi?
crossover office we can actually put
crossover ofisini biz aslida qo'yishimiz mumkin
into our own repository so users can get
Foydalanuvchilarning o'zlari olishlari uchun o'z havzamizga kiritamiz
that
bu
I'm gonna say for you guys it's gonna be
Men sizga aytmoqchiman, bu siz uchun bo'ladi
free of charge for us you know obviously
Biz uchun ochiq, siz aniq bilasiz
that's them but also I'm trying to work
Bular , men ham ishlayapman
out an agreement with some other
boshqa birov bilan shartnoma tuzish
entities for commercial operating
tijorat maqsadlarida faoliyat yurituvchi sub'ektlar
systems to actually that you can
Sizning qo'lingizdan kelganicha tizimlar
actually install rocks and inspire doing
aslida qoyalarni o'rnatish va harakat qilishni ilhomlantiradi
idea how many if not being with me
Men bilan bo'lmasa, necha marta fikrlash
please VirtualBox and also be supported
Iltimos, VirtualBox va shuningdek, qo'llab-quvvatlansin
that way nice so again for those who are
bo'lgan kishilar uchun yana bu yo'l yaxshi
not really familiar with these terms
bu shartlar bilan chindan ham tanish emas
CodeWeavers wine and VirtualBox similar
CodeWeavers sharob va VirtualBox shunga o'xshash
reason for having those things
bu narsalar uchun sabab
CodeWeavers and wine are kind of
Codeweavers va sharob xil bo'lgan
connected in a way that they use the
ular foydalanadigan tarzda bog'langan
same software base but they allow you to
bir xil dasturiy ta'minot bazasi, lekin ular sizga ruxsat beradi
install Windows programs on a Linux
Windows dasturlarini Linuxda o'rnatish
operating system so that's key here so
operatsion tizim, ya'ni bu erda kalit
we're talking about having a commercial
biz savdo haqida gapiramiz
version of Linux that out of the box
Linux qutisidan chiqqan versiyasi
supports that and is licensed for that
buni qo'llab-quvvatlaydi va litsenziyaga ega
VirtualBox on the other hand allows you
VirtualBox boshqa tomondan sizga ruxsat beradi
to install windows into Linux which I
men Linuxni Linuxga o'rnatish uchun
great thing as well if you want to be
Agar siz bo'lishni xohlasangiz ham ajoyib narsa
able to say you can't get it to run in
uni ishga tushirolmaysiz deb ayta olasiz
wine right so different VMs for each
sharob o'ngda har bir kishi uchun turli xil VM mavjud
individual application
individual dastur
oh yes that could be brutal from a user
ha ha , bu foydalanuvchidan shafqatsiz bo'lishi mumkin
standpoint for sure so this is
bu shunchaki shubhasiz
definitely much more user friendly for
albatta juda ham ko'p foydalanuvchilar bilan do'st
the novice user and I like this Roberto
Ajam foydalanuvchi va men ushbu Roberto-ni yoqtiraman
because I feel like I'm I'm personally
Chunki men o'zimni shaxsan men deb hisoblayman
getting a better understanding of why
nima uchun yaxshi tushunish
you have to sell Lynne's fire and how it
Siz Linnaning olovini va uni qanday qilib sotishingiz kerak
differs from free spire so me as a
Menga bepul spraydan farq qiladi
person personal user with Linux
Linux bilan shaxsiy foydalanuvchi
experience I can install freeze fire and
Men muzlashdan yong'inni o'rnatishim mumkin
I can install all these things I can get
Men olishingiz mumkin, barcha bu ishlarni o'rnatish mumkin
CodeWeavers in VirtualBox and I can say
VirtualBox-da CodeWeavers va men aytishim mumkin
except the user terms and that's between
foydalanuvchi shartlari va ularning orasida bo'lganlar bundan mustasno
me and Oracle and me and code runners
men va Oracle va men va kod chopuvchi
for me to accept those licensing
litsenziyani qabul qilish men uchun
agreements but with Lynne spire you have
shartnomalar, lekin Lynne Spire bilan bor
included the acceptance of these license
ushbu litsenziyani qabul qilishni o'z ichiga oladi
agreements the payment to them for the
ular uchun to'lanadigan shartnomalar
proprietary use of their software and
dasturiy ta'minotdan va ulardan foydalanishdan iborat
now I've got something that if I'm not a
Endi men biror narsa yo'q, agar men bo'lmasam
Linux user if I don't know how to set
Qanday sozlashni bilmasam Linux foydalanuvchisi
that stuff up hey hey pay the little bit
Eh, bir oz to'layman
extra and get a version that's already
qo'shimcha va allaqachon versiyasini oling
set up for me that's cool looking
men uchun bu ajoyib ko'rinish uchun qurilgan
some of the controversy surrounding
ba'zi tortishuvlar atrofida
Lynne's fire here's one for ya
Lynnning yong'ati bu yerda
Lyn spire was always running as the root
Lyn Spire har doim ildiz sifatida ishlayotgan edi
user are we still going to have a
foydalanuvchi hali ham bor
desktop that is running as the root user
root foydalanuvchi sifatida ishlayotgan ish stoli
or out of the docs thank you all right
yoki hujjatlardan tashqarida bo'lganingiz uchun minnatdorman
you know and I thought what make
Bilasizmi, men nima deb o'yladim
something there to a lot of your user
Sizning foydalanuvchi ko'p bor narsa
had to have asked me if I plan to
Men rejangiz bo'lsa so'radi bor edi
redistribute the classic rise so the
klassik ko'tarishni shunday qilib taqsimlang
classic version and we thought about
klassik versiyasini o'ylab topdik
that we really did but pretty much
Biz, albatta, juda ko'p narsalarni qildik
they're useless right now yeah
Ha, endi ular foydasiz
click and run there anymore and there's
bosing va u yerda davom eting va bor
really no point and redistributing the
Albatta, hech qanday nuqta va qayta tarqatish
classic iso's except for maybe in a
Klassik iso bir yilda, balki bundan mustasno bo'ldi
style two reasons sure you know what I
Men nima ekanligini bilishingizga ishonch hosil qilganingiz sababli
would like to see that would be a
Buni a
support nightmare yes I don't care about
qo'llab-quvvatlash bosinqirash Ha, men haqida g'amxo'rlik yo'q
the ISOs I don't care about the disks
ISO disklari haqida qayg'urmayman
yeah as far as the software that's on
ha deb uzoq kuni dasturiy ta'minoti sifatida
them but I would love to get my hands on
lekin men qo'llarimni olishni istardim
one of the old Lindos box sets because
Eski Lindos box fotoalbomlarda biri, chunki
they had retail distribution and I can't
ularning chakana taqsimoti bor edi, men qilolmayman
for the life of me find that box because
chunki men uchun bu qutini topishim mumkin
as soon as you made this announcement we
Bu e'lonni biz e'lon qilgandan so'ng
all went to our garages and looked for
hamma bizning garajlarimizga borib, qaradi
the old boxes and unfortunately they've
eski qutilar va afsuski, ular bor
all been recycled
barchasi qayta ishlangan
Jeff one of our hosts here has the the
Jeff biznikidan biri bu erda
the case itself for Lynn aspire and
Linning ishi o'zi uchun
Lindos but has recycled the discs and
Lindos disklarni qayta ishlashga kirishdi
the box itself so those kinds of things
qutidagi o'ziga o'xshagan narsalar
for nostalgic purposes are there so did
nostaljik maqsadlar uchun ham shunday bo'ldi
you get access to the original source
siz asl manbaga kirishingiz mumkin
code during the acquisition oh yeah okay
sotib olish vaqtida kodi ha ha ha
so we're looking at this is officially
Shuning uchun biz bu rasmiy ravishda qarayapmiz
really Lindos lynn spire and how has it
Albatta, Lindos lynn spire va qanday qilib bor
changed with the release of Lynn's fire
Lynnning olovini ozod qilish bilan almashdi
seven this month from Debbie back to me
etti menga qaytarib Debbi bu oy
- okay okay it's on a Bluetooth 16 foot
- okay okay u Bluetooth 16 piyoda keldi
of 4.3 we do have some driver changes
4.3 dagi haydovchiga bir nechta o'zgartirishlar kiritilgan
and everything that young that don't get
va hamma narsa yosh olish yo'q, deb
from the boom - and so and like you said
bomdan - va shunga o'xshash siz aytganidek
we removed the whole group user think
butun guruh foydalanuvchisini o'ylab tashladik
that we actually thought about that
Biz aslida bu haqda o'ylagan, deb
there was a reason why they did that
ular nima sabab bor edi
before before they did that because
Buning oldidan ular buni qildilar
Windows was going that
Windows bu ishni davom ettirdi
okay and they wanted their software to
okay va ular o'z dasturiy bo'ldim
be as much like Windows as possible
imkon qadar Windows kabi bo'lishi kerak
right people have the same kind of
to'g'ri odamlar bir xil turga ega
interaction and we looked at Matt I was
shovqin va men Mattga qaradim
like well that's crazy these days so and
Shu kunlarda ham xuddi shunday aqldan ozgan
you know I had some people coming though
Bilasizmi, men kelayotgan ba'zi odamlar bor edi
it's not the same well it's not meant to
u, degani emas-ku Shu yaxshi emas
be the same you know no force we're
Agar biz ekansiz hech kuch bilaman bir xil
gonna make improvements we're gonna make
Biz qiladigan yaxshilanishlarni qilamiz
changes we keep going to make these
Biz ularni o'zgartirishni davom ettiramiz
changes into this distribution yeah we
Bu taqsimotga biz o'zgarishlar kiritamiz
certainly we don't need a one-to-one
Albatta, bizda hech kimga kerak emas
Windows alternative here and what I
Windows alternativi va men nima qilayapman
think is important and what I think
muhim va menimcha nima deb o'ylayman
Lindos really hit on back in 2001 2003
Lindos, albatta, 2001 yilga kelib, 2003 yilga kelib urilgan
was that we need and and there are other
biz kerakli va boshqalar bor edi
distros out there that are doing a fair
u erda adolatli ishlarni amalga oshirayotganlar
job of this but Lindos ands and rose
Lindos ve'ler va Rose, lekin bu ish
were always at the forefront back in the
orqaga mavqega ega, har doim edi
day we need something that's a good
kun, biz yaxshi narsa kerak
alternative and easy to migrate over to
muqobil va oson ko'chib o'tishga imkon beradi
linux lin Lindos was my first Linux
Linux lin Lindos mening birinchi Linuxim edi
operating system where I could remove
operatsion tizimni olib tashlashim mumkin
lint windows completely from my system
tintuv tizimlari butunlay tizimdan chiqadi
and switch to Linux so that's what I
o'sha shunday va Linux o'tish nima, men
think what's exciting about that you
Sizni qiziqtirgan narsalarni o'ylab ko'ring
started talking about CNR click and run
CNR-ni bosish va ishga tushirish haqida gapirishni boshladi
is that still something that's available
hali ham mavjud bo'lgan narsadir
on the inspire anything around these
Bu atrofdagi narsalarni ilhomlantiradi
days right you don't need to have a
kun o'ng Agar bo'lishi kerak emas
special infrastructure for doing this
bu ish uchun maxsus infratuzilma
except for the fact that we are gonna
Biz bundan keyin ham istaymiz
add some commercial repositories to
ba'zi tijoriy omborlarga qo'shing
inspire ok that's a good call I think
Yaxshi ilhom baxsh etadi , deb o'ylayman
that's a good call
bu yaxshi qo'ng'iroq
click and run was their proprietary
bosish va ishga tushirish ularnikidir
front-end for I guess apt the
Menimcha , bu oldingi qism
installation packages right it was
o'rnatish paketlari to'g'ri bo'ldi
brilliant but now we've got a pitch for
porloq, lekin hozir bizda pitch bor
example which is doing a very similar
Misol uchun, bu juda o'xshash
thing to what click and run did which
nimani bosish va ishga tushirish kerak bo'lgan narsa
was give you a packaged software that
Sizga paketli dasturiy ta'minot berdi
you could just install by clicking on it
faqat ustiga bosib o'rnatishingiz mumkin
just like an exe like a setup dot exe
O'rnatish nuqtasi exe kabi exe kabi
and Windows or an MSI file that's what I
va Windows yoki MSI fayli bilan shug'ullanaman
can run did but through package
ishlatishi mumkin , ammo paket orqali
management we can do the same through
biz ham xuddi shunday yo'l tutishimiz mumkin
app image we can do the same nowadays so
ilova tasvirini bugungi kunda ham xuddi shunday qilishimiz mumkin
lots change so I think that's a good
Ko'p narsa o'zgaradi, shuning uchun yaxshi deb o'ylayman
call to deprecate that for sure yeah
ha ishonch hosil qilish uchun, bu qarshilik qilmoq uchun nido
and then we also have support for staff
va biz ham xodimlarimizga yordam beramiz
packages in there you can well people
U erda paketlar mumkin shuningdek, odamlar
who learn you have to use snap packages
Agar snap paketlarini foydalanish kerak o'rganish kim
we also do support snap packages and for
Bundan tashqari, biz kundalik paketlarni qo'llab-quvvatlaymiz
lens fire HPC which is a high
Yuqori darajali HPC linzalari olovi
performance computing desktop we also
ishlash stoli biz ham ishlaydi
have support for some UNIX applications
ba'zi UNIX dasturlar uchun qo'llab-quvvatlanadi
as well as more fedora and Red Hat based
shuningdek , ko'proq fedora va Red Hat asoslangan
software like the Installer stem cell
Installer ildiz hujayra kabi dasturiy ta'minot
rpm and things like that so you don't
bu kabi rpm va narsalar siz emas, albatta, shuning uchun
have to use a lien anymore right okay so
endi soxta pulni ishlatish kerak
we don't have to convert to Deb packs
Deb paketiga aylantirilish shart emas
that's as you see though that's not on
Bu sizningcha, bu ko'rinmayotgan bo'lsa-da
the regular this is our this so oh this
muntazam, bu bizning shunday Oh, bu
is a different district the Newlands
Newlandsning boshqa tumanidir
right okay lose fire HPC which is our
OK , bizda bo'lgan HPC yong'oqni yo'qotadi
high-performance beauty that's right
yuqori sifatli go'zallik
what was destined it's not something
Nima bo'lgan taqdirda ham bu narsa emas
like you would use right there
Siz u erda foydalanadigan kabi
okay researchers yeah things like that
Yaxshiyamki, tadqiqotchilar shu kabi narsalar
it'll be neat to get familiar with your
siz bilan tanishib olish juda yaxshi bo'ladi
product line as it grows I mean this is
mahsulot navi o'sib chiqayotganida bu degani
again a very new announcement the very
yana bir juda ham yangi xabar
fresh announcement coming out of of your
Sizning ichingizdan chiqqan yangi xabar
company so you know it's all you have
Siz o'zingiz bilgan hamma narsani bilasiz
been but we're just like what Lynne
Biz faqat Lynnega o'xshagan edik
spires back like the internet is abuzz
Internetga o'xshash telekompaniyalar orqaga chekinmoqdalar
absolutely so with your community focus
sizning jamoangizning diqqat markazida bo'lishingiz kerak
and we we had a very oh no doubt yes
va biz juda ham oh, albatta, ha bor edi
that we had a lot of betas that came out
bizda juda ko'p betas bor edi
between them had we have its yeah betas
ular orasida Biz uning ha Betaş bor edi
throughout the year and we had to make
yil davomida va biz qilishimiz kerak edi
sure we hadn't tell people look you
biz sizni odamlarga qarashini aytmaganmiz
can't disturb you yeah okay was it make
Bu qilish edi okay ha sizni bezovta mumkin emas
sure you get me on your list okay yeah
Sizning ro'yxatingizga meni ishonchingiz komil bo'lsin
we'll keep it on the down-low with your
Biz bilan pastga-past, uni ushlab olaman sizning
community focus Roberto how is Lynne
Jamoa e'tibor Roberto Lynne qanday
spire
spiral
I mean free spires the obvious answer
Demak, erkin so'zlar aniq javob
but take it one step further how is
ammo buni bir qadam oldinga olib boring
Lynne spire going to give back and this
Lynne Spira qaytarib beradi va bu
goes back to howl inspire Inc did things
narsalar qilgani uchun ilhomlantiradi
wrong how are you going to give back to
noto'g'ri qanday qilib qaytarib berasiz?
open source changes are gonna go back
ochiq-oydin manba o'zgarishlarni orqaga qaytadi
into the community of course anything we
Kurs narsani hamjamiyatiga kirib, biz
changed in the kernel anything we
biz yadroda o'zgargan narsa
changing the software so we will
Bas, dasturiy ta'minot, biz qilamiz o'zgaruvchan
absolutely contribute to contribute that
juda deb hissa hissa
back to
orqaga
the communities that large such as xfce
xfce kabi katta jamoalar
which are desktop is based off the
qaysi bo'lgan ish stoli off asoslangan
kernel thought old guys and things of
yadro yoshi ulug 'bolalar va narsalarni o'ylardi
that nature and also another thing too
tabiat va boshqa narsa ham
is that another that yes you have to pay
bu sizning to'lashingiz kerak bo'lgan boshqa narsa
subscription license for a year okay and
obuna litsenziyasi bir yil uchun yaxshi va
but unlike little inspired in where they
lekin ular kichik joyda ilhomlantirmasdan farq qilmaydi
charge forty nine ninety ninety here
bu erda qirq to'qqiz to'qson to'qson to'qqizta haqi bor
that was mandatory for us it's not you
bu biz uchun majburiy edi
pay at one time
bir vaqtning o'zida to'lang
that's your support contract right if
Bu sizning qo'llab-quvvatlash shartnomangiz huquqidir
after a year you decide you don't want
Bir yil o'tgach siz istamaysiz deb qaror qilasiz
support or you don't need support really
qo'llab-quvvatlash yoki qo'llab-quvvatlash, albatta, kerak emas
don't cut off access any kind of any
har qanday turdagi foydalanishni to'xtatmang
kind of software ok Software Center was
dasturiy ta'minot turi OK Software Center edi
still run and everything but the thing
hali ham ishlamoqda va hamma narsa
is if you don't pay the support non
Agar qo'llab-quvvatlash bo'lmagan to'lov yo'q bo'lsa
drivers like when 8.0 comes out you
haydovchilar sizga o'xshab 8,0 chiqarsa
won't get that but you will be supported
bunga erisholmaysiz, ammo sizni qo'llab-quvvatlaysiz
you'll get all ok Fortson all the
Agar barcha ok Fortson olasiz, barcha
updates you have support for your
Agar qo'llab-quvvatlash kerak, yangilanishlar
currently installed version but just not
hozirda o'rnatilgan versiya, lekin faqat emas
a roll up to the next which is it which
u keyingi bir bog'lam tashkil qaysi
is you know that's that makes sense in
Bilasizmi , bu mantiqqa to'g'ri keladi
light of the fact that we're
biz haqiqatan ham haqiqatdir
understanding now that this is for
Endi bu tushunish kerak
commercial use and in a business
tijorat maqsadlarida foydalanish va biznesda
environment where you know you're paying
siz to'lashni biladigan muhit
licensing fees and you're paying for
litsenziya to'lovlari va siz to'laysiz
proprietary stuff so you know and I'm a
mulkiy narsalar siz bilasiz va men bir emasman
software sales person myself it
dasturiy ta'minotni sotish shaxsni o'zim
professionally and I understand that you
professional va men tushunaman sizlarga deb
know there are fees associated with
Bilan bog'liq to'lovlar borligini biling
things moving forward so from a free
narsalar oldinga surib, erkin harakat qilmoqda
spire perspective on the other hand so
Boshqa tomondan, boshqa tomondan,
looking at the Community Edition the one
Jamiyatga oid versiyaga qarash
that I might install on my home computer
uy kompyuterimga o'rnatib qo'yishim mumkin
for free is there support provided for
bepul taqdim etiladi
that one the free version ok they don't
bir ular emas, albatta bepul versiyasi ok
care they don't care about the
Ular haqida g'amxo'rlik yo'q g'amxo'rlik
proprietary codecs they don't care about
ular haqida g'amxo'rlik qiladigan maxsus kodeklar
the proprietary software right you know
siz bilgan dasturiy ta'minot
so that was one thing that we looked at
Bas, Biz qaradi, bir narsa edi
too and you know some people were like
siz ham ba'zi kishilarga o'xshashligini bilasiz
what do you need to get support for a
Agar qo'llab-quvvatlash olish uchun nima kerak
year for free spiders so so inside on
Bas, shunday ichki bepul o'rgimchaklar uchun yil
$29.99 for that one because it's much
Buning uchun $ 29.99, chunki u juda ko'p
less to support sure yeah so for a home
Uyga ishonch hosil qilish uchun kamroq yordam beradi
user or business that wants to just use
foydalanuvchi yoki ishni faqatgina ishlatishni xohlaydi
a basic install or whatever it makes
asosiy u qiladi baribir o'rnatish yoki
sense
ma'no
so we'd encourage comments below I I
Shunday qilib, biz Men I quyida izoh rag'batlantirish edim
think we've really touched on a few
Biz bir necha kishiga ta'sir qilganimizni deb o'ylayman
points tonight that help us to
Bu kecha bizga yordam beradigan fikrlar
understand first of all howl inspire
birinchi navbatda, qanday qilib ilhomlantiradi tushunish
seven and forward is going to be
etti va oldinga bo'ladi
different from the old inspire I
Eski farq men ilhom
certainly get a different let's say aura
albatta, boshqacha aytaylik, aurani aytaylik
from you Roberto than I do from your
sizdan Roberto sizdan emas
predecessor Roberts yes and Robertson
oldingi Roberts va Robertson
definitely a character so the you know
Albatta , siz bilgan bir belgi
the the old founder of Lynne spire
Lynne Spirening eski asoschisi
certainly had a very different business
Albatta, juda ko'p turli xil ish bor edi
model very different mindset and so you
modelingiz juda ko'p turli xil fikrlash va shunga o'xshash
know but but amazing software and a
bilaman, lekin ajoyib dasturiy ta'minot va
really good grasp on what users really
Albatta, foydalanuvchilarning haqiqatan ham yaxshi tushuna olishi
need in order to make the transition
o'tishni ta'minlash uchun kerak
from Windows to Linux so this could be a
Windows- dan Linux-ga o'tish uchun bu bir bo'lishi mumkin
real answer to that and as no you go
bunga haqiqiy javob va ketmagansiz
ahead sorry especially towards the
Ayniqsa , oldinga uzr so'raymiz
latter years back when I felt like it
So'nggi yillarda men o'zimni his qilgandim
was gonna shut down yeah was that a
ha bir deb gonna yopildi bo'ldi
feeling in 2006 after seeing what they
2006 yilda ular nimalarni ko'rganidan keyin o'zlarining tuyg'ularini his qilishdi
were doing and they were trying to make
qilgan ishlarini qilmoqchi bo'lganlar
clicking run available for everybody
tugmachasini bosish har bir kishi uchun mavjud
it kind of felt like to me they were
menga ular kabi bunday his
looking for a way out yeah and then some
bir yo'l izlab ha, keyin, ba'zi
of the stuff that they were doing at the
ular qilgan narsalar
time just made no sense to me
vaqt faqat menga mantiqsiz edi
and then the qaul' controversy and Kevin
Keyin qaulning tortishuvlari va Kevin
came up and my polling it just turned to
kelib chiqdi va mening so'roq qilishimga to'g'ri keldi
a free crap storm and it really did was
erkin axlatni bo'ron va, albatta qilgan edi
sad the way it ended yeah no I
xafa bo'lmagandim, ha yo'q men
absolutely agree and that's where that
mutlaqo rozi ekanligim va bu erda qaerdadir
my initial question came out like this
Mening birinchi savolim shunday bo'ldi
is the controversy that you have bought
Siz sotib olgan bahs-munozarasi
into my friend so so I'm eager you know
do'stimga, shuning uchun sizni bilishni xohlayman
maybe this is step one of this interview
Ehtimol , bu intervyudan biri
of you know the community understanding
Sizdan jamoat tushunchasini bilasiz
the difference here and I really hope
Bu erda va men umid qilaman
that we've established that tonight so
biz o'sha kecha shunday qilib belgilagan edik
really looking forward to all that
albatta, barcha bu, oldinga qarab
you've got to come how can we obtain a
Sizga qanday qilib erishishimiz kerak
copy of free spire or Lynn's fire at
bepul spiraning nusxasi yoki Lynnning o'ti
this point will inspire go to
Bu nuqta borib ilhom beradi
www.barbecuetricks.com
www.barbecuetricks.com
which is on that same page in URL go to
qaysi URL borish ham o'sha sahifada bo'ladi
open-source labs they go down to freeze
ochiq-oydin manba laboratoriyalari ular muzlash uchun pastga tushadilar
fire and you can actually download
olov va aslida yuklab olishingiz mumkin
through spider right there or if you
o'rgimchak orqali, yoki siz
need that support you can actually
aslida yordam berishi mumkin
purchase it there as well go but you can
u erda sotib olish ham mumkin, lekin mumkin
free that you're free to download it
bepul yuklab olishingiz mumkin
free the redistribute free give them
ularni berish bepul qayta tarqatish ozod
away as many times you want
siz istagan qadar ko'p
you heard it here folks any hope of
Siz bu yerda biron bir umidni eshitgansiz
getting the coms
comslarni olish
I'm try to yeah but the thing is that
Men ha harakat qiling, lekin narsa deb
was set up this is part of the craft
qurildi, bu zanaatning bir qismi
store we're talking about Michael
do'kon biz Maykl haqida gaplashib turibmiz
purchased free spire org because of the
chunki bepul spire organ sotib oldi
issue that he was having with Kevin at
u Kevin bilan birga bo'lganligini bildirdi
the time I didn't Kevin do that wasn't
Men Kevinni qilmagan vaqtim yo'q edi
it Kevin Oh calm oh okay because I know
Kevin Oh xotirjam oh, chunki bilaman
Michael was trying to get free spire
Maykl bo'shashmoqchi edi
comm from him right yeah he's fired and
Undan yordam so'rayman, ha, u ishdan ketdi
that was part of his trademark lawsuit
uning tovar belgilari bo'yicha da'vosining bir qismi bo'lgan
that he had Kevin yeah was that he
u Kevinni ha deb atadi
wanted to prove that he had a product
U bir mahsulotni bor ekanligini isbotlash uchun so'radim
potpourri spire even though he had
Potpourri spirasi bo'lsa-da, u bor edi
already sold it to Zander made no sense
allaqachon Zanderga sotilmadi, mantiqsiz edi
to me he already sold the damn thing
u allaqachon la'nati narsani sotgan
well because free spire comm was set up
chunki bepul spire comm tashkil etildi
specifically to speak on Michael
Ayniqsa , Maykl haqida gapirish
Robertson's business practice it's a bit
Robertsonning biznes amaliyoti biroz
of a political crapshoot as you say yes
Ha, deb aytganingizdek, siyosiy tusga kirgan narsalar
oh yes alleged because when I was
Ha, deb o'ylayman
talking about it I'm like yeah I better
Bu haqda gapiraman men ha men yaxshiroqman
say alleged because otherwise I'll get
aks holda men olaman, chunki gumon derlar
sued yes and you do I guess that's
Ha, deb da'vo qilyapsizmi?
another thing is you've got to be really
Yana bir narsa siz haqiqatan ham bo'lishi kerak
careful because you bought into the
Siz ehtiyotkorlik bilan sotib olgansiz
Michael Robertson Empire which back in
Maykl Robertson imperiyasining qaytishi
the early days was was you know he was
erta kun siz u bilaman edi
doing some great stuff but you know his
ba'zi ajoyib ishlarni qilyapsiz, lekin uning bilasiz
business practices and things did not
biznes amaliyotlari va narsalar yo'q edi
end up well for mp3.com or Lynn spire
mp3.com yoki Lynn spire uchun yaxshi natija beradi
Inc or any of those so good luck some
Inc yoki bularning barchasida muvaffaqiyat qozonish mumkin
people said that he started lindos and
odamlar lindosni boshlaganini va u bilan gaplashishini aytdi
that they felt that he started Lindos is
Lindosni boshlaganini his qilishdi
way a muddy ground for Microsoft does
Microsoft uchun bir loyqa taglik qilish
some people say he thought he was going
Ba'zilar uning ketishini o'ylashadi
yeah he knew then I actually don't agree
Ha, bilar edim, men rozi bo'lmayman
cuz I'm like I said actually read a lot
Men aslida juda ko'p narsani o'qiganman deb aytdim
of the stuff that you have back there
narsalar qaytarib bor bor,
from now an insider's view of it and I
u va I endi bir ichki oynada
really think that to give him some
Albatta , unga bir oz berishni o'ylayman
credit I think you really
kredit, men, albatta, seni o'ylayman
to do something great I don't think it
Bir narsa qilish katta, men buni o'ylamayman
was just a money grab like you have an
Agar bor kabi faqat pul qatnashdi edi
mp3 dot
mp3 nuqta
oh yeah no he he's a brilliant guy and
ha ha, u ajoyib inson va u
and he built some really brilliant
va u juda chiroyli qurgan
things not not to you know digress but
Sizga yoqmaydigan narsalar sizni tashvishga soladi
I'm sure the questions will come up but
Men savollar yuqoriga keladi ishonch hosil emasman, lekin
like mp3.com is a great example of
mp3.com kabi buyuk namunasidir
something that he built from the ground
erdan qurgan narsa
up that was amazing but then where it
bu ajoyib, ammo keyin qaerda
all went wrong is the sellout and the
hammasi noto'g'ri ketdi , va sotish
absolute lack of care for his community
uning jamiyatiga g'amxo'rlik etishmasligi
where everybody who was a user on
u erda foydalanuvchi bo'lgan har bir kishi
mp3.com
mp3.com
when what I just lost all my files I
qachon men barcha fayllarni yo'qotib qo'ygan bo'lsam
just lost as an artist I lost my ability
Men san'atkor sifatida yo'qotib qoldim
to sell my CDs and now someone else owns
Mening CD sotish va endi birovning egalik qilish
it and has turned it into something else
Bu va boshqa narsa uni aylandi
same thing happened with Lynn spire
Aynan shu narsa Lynnning spirasi bilan sodir bo'lgan
where all the users were left going what
barcha foydalanuvchilar qaerga ketayotganini aniqlab olishdi
what happened right these lifetime users
umr bo'yi nima bo'lgan bo'lsa, o'shanda nima bo'ldi
and people that bought the lifetime
va hayotni sotib olgan odamlar
subscription mm-hmm and they're like are
mm-hmm obunasi va ular kabi
you guys not out of that yeah and those
Sizlar ham, ha, bular emas
guys here we actually did talk about
biz bu erdagi bolalar haqida gaplashdik
that every actually to think about that
har bir narsa bu haqida o'ylash kerak
and you know we're not required to
va biz bilishingiz shart emas
support it but one thing that - one
uni qo'llab-quvvatlash, bir narsa - bu
thing that we decided was for $59.99 we
biz $ 59,99 ni tashkil qildik
were gonna go ahead and reestablish them
Ularning oldiga borib, ularni qayta tiklaydilar
as life tardiness to where they won't go
Ular bormayman qaerda hayot kech qolish sifatida
ahead and yet Lynne spire get this and
oldinga va yana Lin Spire buni qabul qiladi
that's for the lifetime of the product
bu mahsulotning umri davomida
that's cool because they did seem like
Bu juda yaxshi, chunki ular xuddi shunday ko'rinardi
it did seem like they got crapped on
ular xuddi teshilgan kabi ko'rinardi
yeah I I have no I have no records from
Ha, menda yo'q , yo'q yozuvlarim yo'q
back then idea did you obtain a list of
O'sha paytda g'oyalar ro'yxatini olasizmi?
lifetime subscribers so if you were a
umr bo'yi abonentlar, agar siz bo'lsangiz
lifetime Lindos Lynch buy an invoice and
umrbod Lindos Linch bir taqdim etgan sotib olish va
prove it to me that's tough yeah that's
Menga buni isbotlash qiyin bo'lgan ha
tough Wow
qattiq Vau
okay thank you up there they get their
okay ular olish, u erda rahmat ularning
subscription well that's cool I get
obuna yaxshi, men bu yoqimli
their cooking voices and stuff so they
ularning pishirish ovozlari va narsalar
can come to me with an invoice then yeah
Menga kelishi mumkin bo'lgan faktura bilan , ha
oh dude the stuff that we got from lens
ahvolni ob'ektivdan olgan narsalar
fire and like I said it was poorly
olov va shunga o'xshash narsalar yomon deb aytdim
managed towards the air is what we got
Havoga qarab boshqariladigan narsa bizniki
was what Xandra thought yeah and they
Xandra, ha, deb o'ylardi
there's a lot it they just put it in a
juda ko'p narsa bor, ular uni faqat biriga qo'yishdi
box in the back room
orqa xonaga papkasidagi
they just put it in a box in the back
Ular faqat orqa bir qutiga qo'ydi
room when they acquired right pretty
xona, ular o'ng go'zal sotib
much so that why I'm pretty much we got
shuning uchun ham men juda ko'p narsalarni oldik
a bunch of USB keys and the keys like
USB- tugmachalari va o'xshash tugmalar
128 kilobytes you guys are um a megabyte
Siz 128 kilobaytni bir megabayt deb hisoblaysiz
USB keys oh wow a bunch of files a box
USB tugmachalari oh bir quti fayllarni bir qutiga osib qo'ying
of paperwork and we're like this is it
biz qog'ozga o'xshash narsalarmiz
wow that one's some hard drives here's
wow, bu bir shu erda ba'zi qattiq disklar ekan
all the source code they're gonna do it
barcha manba kodlari buni amalga oshiradi
start making copies
nusxa olishni boshlang
well Roberto I am encouraged by
yaxshi Roberto men tomonidan rag'batlantiriladi
everything that we've heard here tonight
bu kecha bu erda eshitgan har bir narsa
a different company same great OS but
boshqa kompaniya bir xil ajoyib OS lekin
with major improvements and a community
katta miqdordagi takomillashtirish va jamoatchilikka ma'lum
focus I think we're really on the right
O'ylaymanki, biz o'ng tomonda turibmiz
track here with will inspire and I'm
Bu erda izlar ilhomlantiradi va men
excited personally to see what comes of
ning keladi nima ko'rish uchun shaxsan xursand
this so so all the best to you thank you
shuning uchun sizga eng yaxshilaringiz minnatdorchilik bildiraman
for your time and and we'll definitely
sizning vaqtingiz uchun va biz aniqlaymiz
post a link below and if you have any
Quyidagi linkni va agar sizda mavjud bo'lsa
questions for Roberto for myself if you
Agar men siz uchun Roberto uchun savollar
want to know more about the Newlands
Newlands haqida ko'proq bilmoqchi edingiz
fire make sure you visit their website
olov ularning veb-saytiga tashrif buyurishingizga ishonch hosil qiling
and is there a direct way that they can
va ulardan foydalanishning to'g'ridan-to'g'ri yo'li bor
contact you on the website I suppose yes
Men o'ylayman veb-saytida, siz bilan murojaat ha
on the website especially my above mine
Ayniqsa, yuqoridagi minalar saytida
up there from Center on safe or fire
markazi xavfsiz yoki olov bor tashkil
page great to Facebook do you have a
Sizning Facebook-da ajoyib sahifa bor
community forum at this point now yeah
Ha, bu erda hozirgi jamiyat forumi
we're sitting where the works again that
Biz bu yerda qayta ishlayotgan joyda o'tiribmiz
set up great but we do have a Facebook
ajoyib, lekin bizda Facebook mavjud
page that we allow the community to
Biz jamiyatga ruxsat beradigan sahifa
actually talk versus do everything day
Haqiqatan ham har bir narsani kunduzi gapirish
Mac so that's on top of the page from
Makintosh, shuning uchun sahifaning yuqorisida
let's fire OS page they can just click
Ular faqat bosishingiz mumkin ning OS sahifa olov qilaylik
like and they can join in the
kabi va ular ham qo'shilishlari mumkin
conversation and there's we get the
gaplashamiz va u erda biz boramiz
forum set up we'll definitely send you
forumni o'rnatish biz sizni albatta yuboramiz
guys a link and we'll put that up there
bolalar bilan bog'lanish va biz o'sha joyga qo'yamiz
as well appreciate that
Buni ham qadrlayman
alright well thanks for time man and
yaxshi inson uchun vaqt va rahmat
keep up the great work really excited
albatta, qiziqarli buyuk ishlarni qoim
about everything was to come we've gotta
har bir narsa haqida kelishi kerak edi
take it really quick
Bu, albatta, tez olib
we've got to take a quick break when we
biz tezkor tanaffus olishimiz kerak
come back we're gonna actually take a
orqaga qaytib kelamiz
look at Lin spire 7 stick around
Lin qarash atrofida 7 cho'p Spire
[Music]
[Musiqa]
you've got mad skills
Sizda aqldan ozish qobiliyatlari bor
now hone them learn new skills or
Endi ular yangi ko'nikmalarni o'rganishlarini xohlaydilar
improve your existing ones with online
on-layn rejimida mavjud bo'lganlarni yaxshilash
video tutorials and training from
video tutorials va ta'lim
lynda.com through our special link at
lynda.com saytidagi maxsus linkimiz orqali
cat5 dot TV slash Lynda learn software
cat5 nuqta TV slash Lynda dasturiy ta'minotni o'rganish
technology creative and business skills
texnologik ijodiy va biznes qobiliyatlari
you can use today to help you achieve
Agar erishish yordam berish uchun bugun foydalanishingiz mumkin
your professional goals join today and
Sizning professional maqsadlaringiz bugungi kunda ham qo'shilib kelmoqda
start learning we'll give you this
Bizni bu ishga boshlaymiz
chance to try it absolutely free with
Buni mutlaqo bepul qilish uchun imkoniyat
unlimited access to all of the courses
barcha kurslarga cheksiz kirish
sign up now for free cat5 dot TV slash
cat5 dot TV slash uchun bepul ro'yxatdan o'ting
linda welcome back this is category five
Linda xush kelibsiz, bu beshinchi toifali
technology TV how cool is that awesome
texnologiya televideniyasi qanday ajoyib, bu ajoyib
we were chatting during the break there
Biz oromgohda suhbatlashdik
and started talking about the whole fact
butun haqiqat haqida gapira boshladilar
that the URL is getting you know a
URL Agar bilaman bormoqda, deb
little difficult to figure out yes word
ha so'zni tushunish qiyin
of mouth is an important thing so we've
og'zidan shunday biz menikidan muhim narsa
did a search and found lynn spire linux
bir qo'ng'iroq qildi va lynn spire linux topdi
comm so let's just gonna set that up and
Shunday ekan, keling, buni sozlashni xohlaymiz
get that up and going so by the time you
shu vaqtgacha sizni olib ketish
watch this lynn spire linux comm check
ushbu liniya spiralini linux tekshirib ko'ring
it out okay
u okay
ready to take a look at Lynn spire seven
Linning ko'z oldida ettitasini ko'rishga tayyor
yes again go back to episode number 303
Ha, yana 303 raqamiga o'ting
to see how the old version looked and
eski versiyani qanday qarash va ko'rish uchun
ladies and gentlemen I'd like to
Xonimlar va men istardim janoblar uchun
introduce you to Lynn spire seven is a
Lin sizga aytib etti bir emas Spire
fresh clean install and as we learn
yangi toza o'rnatish va biz bilib oldik
there during the interview this has got
intervyusida bu bor
some commercial components I see first
Avval ko'rgan ba'zi tijorat qismlari
and foremost Google Chrome nice not a
va eng avvalo Google Chrome yaxshi emas
commercial application you don't have to
Sizga kerak bo'lmagan savdo dastur
pay for it right but it is not free open
buning uchun haq to'layman , lekin u ochiq emas
source software so but nice that it's
manba dasturiy ta'minot shunga o'xshash, lekin u yaxshi
there I wonder then if if I can like get
U erda men hayron bo'lmoqchiman
straight on to things like Netflix and
Netflix va shunga o'xshash narsalarga to'g'ridan-to'g'ri
that kind of stuff should we give it a
bunday narsalar biz uni bir berishi kerak
try what kind of things do we want to
biz qanday narsalarni istaymiz
check out you're good alright so we
Biz sizni yaxshi deb hisoblaymiz
should find that people who have data
ma'lumotga ega bo'lgan odamlarni topishi kerak
theft me destroy them that's right if I
Men ularni o'g'irlab ketgan bo'lsam, ularni to'g'ri deb bilaman
can remember my
Mening eslayman
Netflix password because I sign in about
Netflix paroli orqali kirishim kerak
once every 10 years there we go nice
har 10 yilda bir marta biz yaxshi ketamiz
we've got Peppa Pig on demand get that
Biz talab ustiga Peppa To'ng'izning bor ayting olish
nice
yaxshi
alright so does it work out of the box
Yaxshi, u qutidan ishlaydi
whoops um went wrong okay so we we've
um Obbo noto'g'ri okay ketdi, shuning uchun biz menikidan
done this before where we can let's see
Biz ko'raylikchi mumkin, bu avval
if I can remember how to do this but
Men buni qanday eslayman, agar, lekin
we've done it on the show
biz uni namoyish qilishda qildik
DRM video you know what I'm not even
DRM video, siz bilmaganligim ham yo'q
gonna don't worry
Xavotir olmang
you can make it work in Chrome go back
Chrome brauzerida ishlashi mumkin
to our website and do it yes for Netflix
Bizning veb-saytiga va Netflix uchun ha buni
Chrome and you'll be able to get it
Chrome-da siz uni olishingiz mumkin
going right chrome is already
o'ng Chrome allaqachon yer
pre-installed I didn't have to go
oldindan o'rnatiladigan men borishim shart emas edi
through and set it up so that's cool
va uni sozlang , shunda salqin
alright so let's get a look what do we
Yaxshi , shuni ko'rib chiqaylik, biz nima qilaylik
have let's go all woohoo so first of all
birinchi navbatda, barcha woohoo ga boraylik
what do you notice this looks very much
bu nimani anglatishini juda ko'p ko'rasiz
like a windows yeah I like the nostalgia
derazaga o'xshab, ha, nostalji kabi
of seeing these colors is just it's
bu ranglarni ko'rish faqatgina
bringing me back
meni qaytarib olib kelishdi
I'm loving this yeah this is very
Men buni yaxshi ko'raman, ha, bu juda ko'p
similar to the original look and feel
original ko'rinishga va hisga o'xshash
yeah I like now this is my first time
Ha, men hozir yoqtiraman, bu mening ilk borligim
loading anything on here so if there if
agar biror narsa bo'lsa, bu yerga yuklang
it uses a selection of backgrounds I
menda orqa fonlardan bir tanlovdan foydalaniladi
like to stylize things although I just
Men odatdagidek narsalarni tarbiyalashni yoqtiraman
want to make sure I can put it back yeah
Ha, uni qaytarib olishimga ishonch hosil qilishni istayman
there's the Lynne spire one because I
Menda Linne spire, chunki men
don't want to lose the Lynne spire well
Lynne spirasini yaxshi yo'qotishni xohlamang
yeah
Ha
oh look a the nice smooth I like how
Oh qanday yaxshi ko'radigan bo'lsam yaxshi
zippy it is sweet how was the the boot
zippy shirin ekan, qanday qilib chizish edi
on this computer super fast super fast
Ushbu kompyuterda super tez super tezkor
now I've got a bit of a more decent
Endi men biroz yaxshiroqman
computer than I did back in the day of
kompyuter kuni men orqaga qaytganimdan ko'ra
Lynne spire but so look at all the stuff
Lynne spire, lekin hamma narsaga qarash
that comes with it and out of the box it
u bilan birga va qutidan chiqadi
worked just fine
yaxshi ishladi
it's got my networking and Wi-Fi one of
Mening tarmoq va Wi-Fi tarmog'im bor
the things that he mentioned was the
U aytib o'tgan narsalar ham edi
loss of click and run yes but I noticed
chertish yo'qotish va ha chopish, lekin men tushunib etdim
that the icon is still the same so let's
ikonka hali ham bir xil bo'lsa, keling
bring that up and see what that looks
olib keling va nima ko'rinishini ko'ring
like
kabi
welcome to software
dasturiy ta'minotga xush kelibsiz
very ingenious name mm-hmm
juda mohir ism mm-hmm
sweet okay so one of the things that I'm
shirin, shunday qilib men narsalarimdan biri
gonna want is the GIMP
istaysizmi GIMP
so GNU image manipulation program how
shuning uchun GNU tasvirni manipulyatsiya qilish dasturi qanday
would I find that oh look at that it
Men buni o'sha narsaga qarashim kerak
even shows you what apps are already
hatto qaysi ilovalar allaqachon mavjudligini ko'rsatadi
installed so you don't even that's nice
Bu sizning ham yaxshi emasligi uchun o'rnatilgan
where do you see that well like oh it
qani qaerda oh kabi yaxshi ko'rasiz
has a little icon yeah ah okay now that
bir oz belgisi bor, ha, ha, endi yaxshi
is a nice feature sweet
yaxshi xususiyat shirin
okay so graphics what do we have we've
OK, shuning uchun grafikalar bizda nima bor
got blender a nice dark table we've
blenderni biz yoqtirgan quyuq stolni oldik
looked at those on the show and GIMP GNU
Shouda va GIMP GNUda bo'lganlarga qaradi
image manipulation program like that
bu kabi rasm ishlash dasturi
install sweet enter my password and as
shirin shlyuzni kiriting va kabi
easy as that looks like she's going nice
u yoqimli bo'lib ketganday ko'rinadi
that's nice okay so now I'm assuming
bu yaxshi, shuning uchun men hozir men taxmin qilyapman
maybe it's linked to the account that
Ehtimol, bu hisobga bog'liq
you have created with your software but
Agar dastur bilan yaratdik, lekin
you didn't even have the software
sizda dasturiy ta'minot yo'q edi
installer yeah you didn't even have to
O'rnatishchi ha, senga ham kerak bo'lmadi
create like account to sign up to get
olish uchun ro'yxatdan o'tish kabi hisob yaratish
apps or anything like it's just it's all
ilovalar yoki shunga o'xshash narsa faqatgina hamma narsa
part of it yeah it's part of like Debian
uning bir qismi ha u Debian kabi bir qismi bo'ldi
repositories and things like that but
bu kabi saqlash va narsalar, lekin
notice though that I did have to enter
Men kirishga majbur bo'lganimga qaramay
my password yes for access to install on
parolni yuklash uchun kirish uchun ha
your class and so as Roberto had
sinfingiz va Roberto bor edi
confirmed for us we're not running as
biz uchun rozilik berganimiz yo'q
the root user correct yeah sweet sorry
ildiz foydalanuvchi ha ha shirin kechirimlidir
that did not work what oh hey I haven't
Hey Oh, men emas, balki, nima ish qilmagan
got internet turned on on this computer
Bu kompyuterda internet yoqilgan
what I did look at Netflix installed
Men Netflix o'rnatilgan nazar edi, nima
given GIMP image editor failed manager
berilgan GIMP tasvir muharriri bajarilmadi
phone app transaction returned result
telefon ilovasi jurnali natijasida natija berdi
exit failed no hmm still that's smooth
Chiqish muvaffaqiyatsiz tugadi, hmm hali ham silliq
to be fair now I I am looking at am I
Endi adolatli bo'lishimga qaramay, men endi menman
still on line maybe my internet has gone
hali liniyada balki mening internet ketdi
down because I am on Wi-Fi let's just
Men Wi-Fi emasman pastga, chunki faqat qizlar qilaylik
verify no it's up so that's cool let's
u o'sha shunday salqin Keling shunaqa hech tekshirish
try again because I'd hate to give y'all
Yana bir marta urinib ko'ring, chunki men sizga yal berishdan nafratlanaman
yeah there's something up there with my
Ha , men bilan u erda biror narsa bor
connection to that I don't know why I
bu ulanish bilmayman nega men
don't want to give you a bad impression
Sizga yomon taassurot qoldirish istamayman
if I run into little issues here there
agar u yerda kam muammolarga duch kelsam
because I haven't write set anything up
chunki hech narsa yozmaganman
or or done anything and I am just oh I
yoki biror narsa qildim va men faqat ahim
do have an Ethernet cable plugged in
Ethernet kabeliga ulangan bo'lishi kerak
that's good
bu yaxshi-ku
and it's bridged yet let's try again so
va u hali ko'payib ketgan bo'lsa , yana shunga harakat qilaylik
the fact that I'm entering my password
Men Parolni kirib qilyapman, deb dalil
means that it's doing this as a non root
demak, u buni ildiz deb hisoblaydi
user so it's becoming super user when I
foydalanuvchining super foydalanuvchiga aylanishini istayman
run that I think my internet dropped out
Internetni tashlab ketgan deb o'ylayman
there for a moment that's why it was
Bir necha daqiqada u shunday bo'ldi
it's bad weather outside so and we are
Bu yomon ob-havo va biz shundaymiz
just so you know if you're watching and
Faqatgina siz tomosha qilayotganingizni bilasiz
you're not familiar with the show we use
siz foydalanadigan shou bilan tanish emassiz
LTE internet so we are susceptible to
LTE Internet bizni xavotirga solmoqda
that kind of thing yep
bunday narsalar yep
all right so that's going away what else
Yaxshiyamki, boshqa narsalar ketadi
do we have okay office suite
Bizda yaxshi ofis to'plami bormi?
we've got Libre Office so if I bring up
Agar men tug'ilishim mumkin bo'lsa , Libre Office bor
writer for example version 5 nice
masalan, 5- versiya muallifi
they've done away with version 1.1 Jeff
ular 1.1 versiyasi bilan Jeffni yo'q qildilar
yes which is good so that suite looks
Ha, bu ham yaxshi ko'rinish uchun yaxshi
just like Microsoft Office that kind of
faqat Microsoft Office kabi, bu turdagi
thing see and as I'm looking at this I'm
Men buni ko'rib qoldim
going man this would it's gonna be so
bu erga boradigan kishi bu shunday bo'lar edi
easy for people to migrate it's so fast
oson, odamlar u juda tez bo'ldi ko'chib uchun
into a very simple Linux environment
juda oddiy Linux muhitiga aylanadi
games doesn't really come with much but
O'yinlar haqiqatdan ham ko'p emas
you can install those through the
Siz ularni orqali o'rnatishingiz mumkin
software application it's pretty
dasturiy ta'minot dasturi juda yoqimli
standard though yeah Linux yep I like
Ha, men Linuxni yoqtirmasam ham standart
that's got the Skype I like not only
Men nafaqat kabi Skype bor
that but that I don't see craft I don't
Lekin, men bu ishni ko'rmayapman
see a bunch of extra junk right I don't
Menimcha, bir nechta qo'shimcha arzimas narsalarga qarang
see a bunch of like you remember on
Siz esda kabi bir guruh ko'rish
Windows and I've had this conversation
Windows va men ushbu suhbatni boshladim
before
oldin
on Windows when you installed stuff you
Windows-ning sizga narsalarni yuklaganingizda
get a bunch of like uninstall is just
Uninstall kabi bir shamlardan bo'lsin , faqatgina
full of junk and Windows 10 is just
keraksiz va Windows 10 to'liq
rancid as far as the menus go you have
menyuslar sizning oldingizga borib tushib ketgan
to know the name of things and kiss a
narsalar nomini bilish va bir o'pishga
software updater software updater hey
Software Updater Software Updater Hey
source I hear let's try if we don't know
Men mana bu narsa bilmaymiz, agar harakat qilaylik
where it was I can type in there you go
qaerda u erda siz yozmoqchi edim
yes software and updates software
ha dasturiy ta'minot va yangilanish dasturiy ta'minot
updater yeah so software is that just a
Yangilanishlar evet, shuning uchun dasturiy ta'minot faqatgina
like would that be for updating the base
bu bazani yangilash uchun yoqadi
software on the says GIMP is installed
GIMP ning dasturiy ta'minoti o'rnatilgan
well let's take a look it's all new to
Keling, buning uchun yangi narsalarni ko'rib chiqaylik
us checking for look at that I'm gonna
Bizni tekshirish uchun tekshirib ko'ramiz
close out of this it says the GIMP is
Buning ortidan GIMP deyishadi
installed which there's an interesting
qiziqarli bo'lgan joyda o'rnatilgan
blank button and then launch so we're
bo'sh tugmachani bosing va biz ishga tushamiz
seeing a you know they're they're
Ular sizni bilishingizni bilishadi
probably some tweaks that they need to
Ehtimol, ba'zi tweaks ular kerak, deb
do to make everything kind of perfect
hamma narsani mukammal qilish uchun qilish
Wow there's already no what does it do
Vay, bu nimani anglatmaydi
alright look at that so this is telling
Yaxshilab, bunga qaragin , bu aytadi
me that there's an update for my
men uchun yangilanishim bor
computer ok that
kompyuter OK
cool so again GUI front-end we've done
Biz yana GUI oldingi qismini yaxshilab qurdik
away with the need for terminal although
yuz terminali da zarurati bilan
it is still there so if you're a
Agar shunday bo'lsa, siz hali ham shunday
terminal baby you can bring it up you
Terminal chaqalog'ining sizni olib kelishi mumkin
can do your stuff and it's full service
sizning narsalaringizni bajarishi mumkin va u to'liq xizmat
there you go
u erga bor
what do you think Sasha it's very nice
Sizningcha, Sasha juda yoqimli
intuitive easy to use super fast and
intuitiv oson va tez ishlatish uchun qulay
it'll inspire it looks he feels very
u o'zini juda yaxshi his qiladi
very much like Lin spire of old but it
Linda qadimgi, lekin u juda o'xshash
is xfce if you can believe it from what
xfce, siz uni nimaga ishonishingiz mumkin
I understand this is all xfce driven
Buni hamma xfce boshqarganini tushunaman
really yeah so but it looks great what
Albatta, ha, lekin nima ajoyib ko'rinadi
do you all think I'm excited post your
nima siz barcha Men sizning post xursandman deb o'ylayman
comments below I think this could be
I quyida izoh, bu bo'lishi mumkin, deb o'ylayman
like I love I always love Lin spire oh
kabi, men har doim oh Lin Spiral sevaman sevaman
yeah well just the fact that it's back I
Ha, men faqat qaytib kelganligimni yaxshi bilaman
mean I've got an old laptop at home I
Men uyda eski noutbukni oldim
can't wait to put it on to see sure how
qanday qilib ishonch hosil qilish uchun uni kutish uchun kutib bo'lmaydi
it works yeah
u ha ishlaydi
because it'd be great to add life to an
chunki hayotni bir narsaga qo'shish juda yaxshi bo'lar edi
old laptop if you want to just jump
Eski tizza kompyuteri sizga faqat atlamoqchi
pardon me if you want to jump right in
o'ngga sakrab o'tishni xohlasangiz, meni kechir
just go grab free spire it's free so
shunchaki bepul bepul shashka olishingiz mumkin
give it a go on your system and you'll
Sizning tizimingizga kirishni davom eting va siz olasiz
be flying nice I love it and that's just
yaxshi samolyotga uchib ketaman, men uni yaxshi ko'raman va bu shunchaki
out of the box so only thing I installed
quti tashqarisida faqat men o'rnatgan narsa
was GIMP chatroom you want to know how
GIMP chat xonasi bo'lib, siz qanday qilib bilmoqchi edingiz
does it look and run let's bring it up
u qarash va ishga tushirish qilaylik
tender graphics nice and easy so this is
tender grafikalar yaxshi va oson
on this particular laptop as I mentioned
Men aytib o'tganimdek , ushbu maxsus noutbukda
this is a better laptop than what we had
Bu bizdan ko'ra yaxshi noutbuk
ten years ago but it is it's just got
bundan o'n yil oldin, lekin u faqatgina bor
four gigs of RAM and I think I've
RAMning to'rtta giganti va men o'ylayman
allocated two gigs to the to the VM so
VMga ikkita konsert berdi
it's not got smashing specs or anything
bu ko'zga tashlanadigan narsalar yoki biror narsa yo'q
like that but as far as responsiveness
shunga o'xshash , ammo javob berishga qadar
like when I move stuff and touch stuff
Men narsalarni silkitib, narsalarga tegsa
it feels very very zippy yeah it's and
u juda zippy ha va u his qiladi
and there is something to be said for
va aytish uchun bir narsa bor
that I think yes when things just feel
O'ylaymanki , men faqat o'zimni his qilaman
zippy when I click on an application
dasturni bosganimda zippy
when I move something around on the
Men atrofdagi narsalarni harakatga keltirganimda
screen I don't like there to feel like
Ekran men kabi his bor yoqtirmayman
there's latency there cool nice I'm
u erda kutish vaqti juda yaxshi
excited Lynne's spire linux.com is where
xursand Lin ning Spire linux.com qayerda
you're gonna find it good time check it
siz uni yaxshi vaqt tekshirishni bilib olasiz
out cool
salqin
what are you alright
nima yaxshi
here are the stories recovering this
Buni tuzatish haqidagi hikoyalar
week in the category
kategoriyasiga kiradi
TV newsroom will explain the latest
Teleradiokanalining eng so'nggi qismini tushuntiradi
threat dubbed meltdown and Spectre
tahdid eritilgan va Specter deb atalgan
lithium-ion batteries in HP notebook
HP noutbukidagi lityum-ion batareyalar
computers and mobile workstations that
Kompyuterlar va mobil ish stantsiyalari
are not customer replaceable are being
emas, balki xaridorlar bilan o'zgartirilishi mumkin bo'lgan bor
recalled will tell you which products
Sizga qaysi mahsulotni eslatdi
are affected so stick around
ta'sir o'tkazadi, shuning uchun ular atrofida yopishib oladilar
remember the VTEC worded on back in 2015
VTEC 2015-yilda qayta ishlanganini eslayman
the FTC has finally reached a settlement
FTC nihoyat bir kelishuvga erishdi
deal with the Toymaker and Toyota is
Toymaker va Toyota bilan shug'ullanish
working with a handful of companies to
kompaniyalari bir hovuch bilan ishlash
create an autonomous electric fleet of
avtonom elektr parkini yaratish
vehicles these stories are coming right
avtoulovlar bu hikoyalar to'g'ri keladi
up don't go anywhere
yuqoriga yurmaydi
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ThinkGeek tirgaklari ustida xarid qilasizmi?
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto-videosi eBay yoki Amazon yoki hatto
if you want a free trial of audible
Agar siz bepul audioni eshitishni xohlasangiz
you'll find the best deals and support
eng yaxshi bitimlar va yordamni topasiz
the shows we produce by simply visiting
oddiygina tashrif buyurib , biz ishlab chiqaradigan namoyishlarni
the shopping sites you already frequent
siz allaqachon tez-tez tashrif buyuradigan xarid sayti
by using the links on our website visit
veb-saytingiz tashrifingizdagi havolalarni ishlatish orqali
category-five TV slash partners for the
5-toifali teleko'rsatuvlar bo'yicha hamkorlar
full and ever-growing list and help us
to'liq va tobora o'sib borayotgan ro'yxat va bizga yordam beradi
create more free content like this show
Ushbu ko'rgazma kabi bepul bepul kontent yaratish
thank you for shopping with our partners
hamkorlarimiz bilan xarid qilish uchun rahmat
and thank you for watching this is the
va buni tomosha qilganing uchun rahmat
category-five TV newsroom covering the
kategoriya - beshta televidenie axborot xonasi
week's top tech stories with a slight
haftalik eng yaxshi texnologiyalari haqida hikoya qiladi
Linux place I'm Sasha Rickman and here
Linux joyim Sasha Rickman va men bu yerda
the top stories were following this week
eng yaxshi hikoyalar shu haftadan keyin kuzatildi
the latest threat has been dubbed
oxirgi xavf tahlili
meltdown and Spectre but what is it well
eritmani va Spektrni yaxshi biladi, ammo u nima yaxshi
we gave it a week for the facts to start
biz haqiqatlarni boshlash uchun bir hafta berdik
percolating and here's the lowdown
va bu pastga tushadi
Google's project zero revealed the
Googlening loyihasi nolga aylandi
details last week of a vulnerability
O'tgan hafta zaiflikning tafsilotlari
impacting intel chips going all the way
barcha yo'l ketadi Intel chips ta'sir
back to 1995 and confirmed rumors that
1995 yilga kelib, bu mish-mishlarni tasdiqladi
involve the use of speculative execution
spekulyativ ijrodan foydalanishni o'z ichiga oladi
they also went against comments made by
ular ham sharhlar bilan chiqdilar
AMD that said it was not affected google
AMD bu Googlega ta'sir qilmaganini aytdi
said these vulnerabilities affect many
bu zaifliklar ko'pchilikni tashkil qiladi
CPUs including those from AMD arm and
CPU, shu jumladan AMD arm va
Intel as well as the devices and
Intel, shuningdek, qurilmalar va
operating systems running them the flaws
operatsion tizimlar ularni kamchiliklar bilan boshqaradi
dubbed meltdown and Spectre allow an
eritmani va Specter nomini berishga ruxsat beradi
attacker to read memory that should not
tajovuzkor kerak bo'lmagan xotira o'qish uchun
be accessible this allows a virtual
Bu virtual bo'lishi mumkin
machine to read the memory of the host
Mashinani xost xotirasini o'qish uchun
machine thereby having access to other
Shunday qilib, boshqa qurilmaga kirish imkoniyati mavjud
memory to a memory of other VMs hosted
joylashtirilgan boshqa VMlarning xotirasi
on that machine modern CPUs use
Bu kompyuterda zamonaviy CPU-lar ishlatiladi
speculative execution to increase
spekulyativ ijrosi ortib boradi
performance the concern therefore is
Shuning uchun tashvishli narsa
that by patching against the exploit her
uni ekspluatatsiya qilish bilan to'ldirish orqali
Foreman swill also suffer
Foreman cho'loq ham azoblanadi
greatly while their response to melt
ularning eritmalariga bo'lgan javoblari juda katta
down inspector hasn't been as smooth as
past inspektor xuddi shunday silliq emas edi
originally hoped vendors appear to have
dastlab sotuvchilari umid qilgan ko'rinadi
done a thorough job meltdown though
bo'lsa-da , chuqur ishni davom ettirdi
easier to exploit is also easier to
ulardan foydalanish osonroq
protect against operating systems
operatsion tizimlardan himoya qilish
updates should appear successful should
yangilanishlar muvaffaqiyatli bo'lishi kerak
appear appear successful and should do a
paydo bo'lishi ko'rinadi va muvaffaqiyatli bo'lishi kerak
solid job for Intel Apple and future ARM
Intel Apple va kelajakdagi ARM uchun qattiq ish
chips that are susceptible to the attack
hujumga moyil bo'lgan chiplar
Spectre on the other hand is going to be
Boshqa tomondan, Specter bo'ladi
tricky it doesn't have any clean simple
jirkanch , oddiy toza yo'q
fix unlike the other attacks there
u erda boshqa hujumlardan farqli o'laroq
doesn't appear to be any way of
har qanday yo'l bo'lishi ko'rinmaydi
implementing an operating system-level
operatsion tizim darajasini joriy etish
fix appropriate application level fixes
tegishli darajadagi ilovalarni to'g'rilashni to'g'rilash
is in all likelihood going to require
ehtimol talab qilinadi
lots of manual effort by developers
Ishlab chiquvchilar tomonidan ko'plab qo'l harakatlar
longer-term it seems likely that
uzoq muddatli bo'lishi ehtimoldan yiroq emas
meltdown will recede into the distance
Chuqurlik masofa uzoqlashadi
an annoyance perhaps but fully patched
balki bezovtalanish ehtimoldan yiroq
and protected against while the rather
va undan ehtiyotkorlik bilan himoyalangan
more subtle specter is going to be with
undan nozik tomoshabin bilan birga bo'ladi
us for some time the best thing we can
biz uchun bir muncha vaqt uchun eng yaxshi narsa
do for now is update our systems to get
Endi olish uchun bizning tizimlari yangilash uchun nima
the latest OS patches and watch it as
eng yangi operatsion tizimi yamalaridan foydalaning va uni tomosha qiling
the story continues to unfold Wow well
hikoya Vayni yaxshi ochishda davom etmoqda
this is an interesting one yeah it
Bu qiziq narsa, ha
absolutely is now I wonder why meltdown
Endi, endi nima uchun bug'doyni o'ylayapman
inspector like well how did they come up
Inspektor qanday qilib ular paydo bo'ldi
with these sorts of strange because it
g'alati bu nav, chunki bilan
wouldn't be as fun to call them banana
ularni banan deb atashdan mamnun bo'lmaydi
and chocolate right it's the chocolate I
va shokolad to'g'ri shokolad men
don't know meltdown seems ominous
bilmayman, eritmani baxtsiz ko'rinadi
Spectre doesn't seem that bad to me wait
Spektor men uchun yomonni kutishmaydi
till you encounter it yeah that's sure
Siz duch kelasiz, ha, bu ishonch
no what I find so interesting is that
Men shuni qiziqarli deb hisoblamayman
there's there doesn't appear to be a way
U erda yo'l yo'q ko'rinadi
to fix so it was a Spectre that the can
Bas, tuzatish uchun mumkin, deb bir Specter edi
fix without doing just software fixes
faqat dasturiy ta'minotni tuzatishlarsiz tuzatishlar
there's no way to get into the basics it
asoslarini olish uchun hech qanday yo'l yo'q, u
makes me wonder if this is going to open
Bu ochilishi haqida o'ylayman
the door to some sort of a lawsuit that
bir turdagi masala ochilgan eshik
they've permanently made some computers
ular bir nechta kompyuterlar yasadi
and networks vulnerable and as such
va tarmoqlar zaif va shunga o'xshash
they're on the hook for the hardware to
Ular uchun apparat uchun hodisalar haqida odamsiz
fit like mmm you know it opens the door
eshikni ochganini bilasiz mmm kabi
to that kind of where we did end though
Biz-da nihoyasiga edi qaerda bunday qilish
this is the beginning of that story and
Bu hikoyaning boshlanishi va
no doubt there will be updates Ambala
Shubhasiz Ambala yangiliklari bo'ladi
oh yeah
Urre
yeah this is not yeah we'll see what
Ha, bu ha, biz nima ko'rayapmiz
kind of firmware patches come out how
qanday dasturiy ta'minot yamalari qanday paydo bo'ladi
right now it's still very speculative
hozirgi vaqtda u juda ham chayqovchilik
how much performance is going to be
qancha tomosha bo'ladi
impacted by by the fixes yeah though I
Ha , men tuzatishlarim bilan ta'sirlangan
guess we'll just have to stand by and
deb o'ylashimiz mumkin
see now lithium-ion batteries in HP
Endi HP ga lityum-ionli batareyalarni ko'ring
notebook computers and mobile
noutbuklar va mobil qurilmalar
workstations that are not customer
mijozlar bo'lmagan ish stantsiyalari
replaceable are being recalled the
almashinuvchi esladi qilinmoqda
recall involves certain lithium-ion
eslatish ma'lum lityum-ionni o'z ichiga oladi
batteries compatible with HP notebook
HP notebook bilan mos keluvchi batareyalar
computers and mobile workstations the
kompyuterlar va mobil ishchi stantsiyalarda
affected batteries were sold with the
batareyalar sotilgan
notebook computers and mobile
noutbuklar va mobil qurilmalar
workstations and were also sold
ish stantsiyalari ham sotildi
separately as replacement batteries
o'zgaruvchan batareyalar sifatida alohida-alohida
approximately 2,600 affected batteries
Taxminan 2600 ta batareyalar
were sold in Canada 50,000 in the United
Kanadada 50 mingga sotilgan
States and 1,900 in Mexico the recalled
Shtatlar va Meksikada 1900 kishi esladi
batteries were sold over a two-year
batareyalar ikki yil davomida sotilgan
period from December 2015 to December
dekabr 2015 bo'yicha Dekabr uchun vaqt
2017 at various retail locations and
2017-yilga mo'ljallangan
online the problem is that the battery
Onlaynda muammo batareyadir
can overheat posing a potential burn and
potentsial kuyishi tug'diruvchi isish mumkin va
fire hazard the company has not received
yong'in xavfi mavjud emas
any reports of incidents or injuries in
sodir bo'lgan har qanday hodisalar yoki jarohatlar haqida hisobot
Canada in the United States the
Amerika Qo'shma Shtatlarida Kanada
companies received eight reports of
kompaniyalari sakkizta hisobot oldi
overheating batteries and one report of
qizib ketish batareyalar va bir hisobot
injury and in Mexico the company has
jarohati va Meksikada kompaniyaga tegishli
received one report of battery
batareyaning bir hisobotini oldi
overheating and no reports of injury
haddan tashqari issiqlik va hech qanday jarohatlar haqida xabar berilmaydi
this recall affects several models of HP
bu eslatish bir necha HP modellariga ta'sir qiladi
and v pavilion Zed book x360 pro book
va v pavilion Zed kitobi x360 pro-kitob
and more so make sure you review the HP
va shuning uchun HPni ko'rib chiqishni unutmang
battery recall website to see if you're
batareyani eslatish veb-sayti siz yoki yo'qligini bilish uchun
affected the product name can be found
ta'sir qilingan mahsulot nomi mavjud
by utilizing the keyboard shortcut
klaviatura yorliqlarini ishlatib
function and escape or on the barcode
funktsiyasi va qochishi yoki shtrixkod ustida ishlaydi
label on the bottom of the notebook PC
notebook kompyuterining pastki qismidagi yorlig'i
Wow
Qoyil
so now what a an overheating battery
Bas, endi nima haddan tashqari issiqlik batareyasi
melt the computer potentially sure a
kompyuterni potentsial ishonch hosil qiling
plastic computer why not so good setting
plastik kompyuter nima uchun juda yaxshi sozlamalari
and the battery chassis is usually
va akkumulyator shassisi odatda
plastic right yeah that's true
To'g'ri , bu to'g'ri
and it would set it on fire could be
va uni olovga qo'yish mumkin edi
we've encountered that with Samsung's
Biz Samsung bilan birga uchrashdik
phones yeah kerfuffle so there hasn't
telefonlar ha kerfuffle yo'q bor, shuning uchun
been a lot of injury there's been a
jarohati ko'p bor edi qilingan bir
couple like I mean I'm not saying
er-xotin kabi gapirmayman
that the person injured is well usually
jarohat olgan kishi odatda yaxshi
if your laptop is on fire you wouldn't
agar sizning tizza kompyuteringiz yonganda bo'lsa, siz emas
lay down on top of it right I wonder if
buning ustiga yotib to'g'ri, men agar hayron
it ever caught fire I'm thinking injury
Hech qachon olovga chalinganimda jarohatlar bor deb o'ylayman
maybe it was overheating on somebody's
Ehtimol, kimdir bu qizni haddan tashqari qizib ketgan
lap and they just didn't right that's
va ular faqat bu to'g'ri emas edi
what I'm thinking then they're going wow
nima deb o'ylayman, ular voy bo'ladi
this is really hot now I have had my
Bu haqiqatan ham issiq, endi menda bor edi
laptop on my lap before now I'm not
Hozir men tizzamda tizza kompyuterim yo'q
saying much for a laptop yes I topped my
Ha, men noutbuk uchun juda ko'p gapiraman
lap and it has gotten warm so my battery
Qisqacha aytganda , mening batareyani yoqib yubordi
is probably not a problem right but are
emas, balki bir muammo, ehtimol, to'g'ri, lekin bo'ladi
there ways because obviously you don't
U erda yo'llar bor, chunki siz aniq emas
want things to overheat it doesn't help
narsalarning haddan tashqari qizib ketishini istamaydi
performance is are there ways to
ishlash yo'llari bor
circumvent that so that you wouldn't
Buni oldini olish kerak emas
have an overheating can you do well in
haddan tashqari issiqlik qilishingiz mumkin
this case it's a defect right so but
Bunday holatda bu xato emas
generally speaking your laptop and if
Odatda tizza kompyuteringizda gaplashasiz va agar
you look at your laptop lift it up look
Agar Laptop lift uni ko'z bilan qarash
at look underneath you'll see vents like
pastda qarashga o'xshagan vintlardek ko'ring
vent holes and that's where it draws air
shamollatish teshiklari va havoni tortadigan joy
in from or blows air out of usually
odatda havo tashqarisidan chiqarib yuboradi
comes in from the bottom and then out
pastdan va undan keyin chiqadi
the side of the chassis
shassin tomoni
so if if you're sitting on like a
shuning uchun agar siz kabi o'tirgan bo'lsangiz
blanket and you've got it on the bed or
ko'rpa- to'shakda yotganingizda, yoki uni yotqizib qo'ying
something like that and it's unable to
bunga o'xshash narsa yo'q va u qodir emas
draw air in it can actually overheat so
aslida shunday o'ta qizib ketgan mumkin havo chizish
that can cause damage to the internal
ichki zararga olib kelishi mumkin
you get little stands for underneath
pastki qismida kichik stendlar olasiz
your laptop bamboo stand yeah so I mean
sizning noutbukingiz bambuk turadi, ha demoqchiman
there's ways around it just to allow
uning atrofida yo'llari faqat bor imkon berish bo'lyapdi
some airflow put it on a book like a
ba'zi bir havo oqimlari uni kitobga o'xshatib qo'yadi
hardcover book while you're well I would
Men sizni yaxshi ko'rsata oladigan bo'lsam, qattiq kitob
think like instead of on the bed or the
kabi o'rniga to'shakda yoki o'ylayman
blanket or whatever something that's
ko'rpa-to'shak yoki nimadir bo'lgan narsa
gonna obstruct the airflow if you had it
Agar u bo'lsa , havo oqimi to'xtatiladi
on something hard like a book or
kitobga o'xshash biror narsa yoki
something then that would that would
bir narsa keyinchalik shunday bo'lar edi
help
Yordam bering
oh that's the poor man's the US Federal
Bu kambag'al odam AQSh federaliteti
Trade Commission has agreed to a
Savdo komissiyasi a
settlement deal with a children's
bolalar bilan kelishuv shartnomasi
electronic toy maker that it accused of
elektron o'yinchini uni ayblashadi
collecting kids personal information and
bolalar shaxsiy ma'lumotlarini to'plash va
failing to properly secure that data the
Ushbu ma'lumotni to'g'ri tarzda xavfsiz ravishda saqlamaslik
government watchdogs said that VTech
hukumat nazoratchilarining aytishicha, VTech
will pay six hundred and fifty thousand
olti yuz ellik ming kishini to'laydi
dollars and agree to a set of privacy
dollar va maxfiylik to'plamiga rozilik bildiradi
and security requirements in order to
va xavfsizlik talablariga javob berishi mumkin
settle charges that it violated both the
ikkalasini ham buzgan ayblovlarni qo'ydi
Children's Online Privacy Protection Act
Bolalar Onlayn Maxfiylik Himoyasi Akti
and the FTC Act
va FTC qonuni
the settlement deal puts to bed
turar-joy shartnomasi yotadi
allegations by the FTC that VTech broke
VTech buzib tashlagan FTC iddaolari
the law with its operation of the
uning faoliyati bilan qonun
following learning lodge kid connect
Quyidagi o'rganiladigan uy bekasi ulanadi
planet VTech games and educational
sayyora VTech o'yinlar va ta'lim
websites for kids and specifically the
bolalar uchun veb-saytlar va ayniqsa
allegation that the company did not
kompaniyani qilmaganlikda ayblanmoqda
properly secure the information on
to'g'ri haqida ma'lumot xavfsiz
millions of children and parents prior
millionlab bolalar va ota-onalar bundan oldin
to the 2015 hack of its services and
2015 yilga qadar o'z xizmatlarining chegirmalari va
theft of customer data the breached
mijozlar ma'lumotlarining buzilishi
learning lodge and kid connect services
o'quv xonasi va bolalar aloqasi xizmatlari
were said to have hosted around 2.25
2.25 atrofida mezbonlik qilgani aytilgan
million accounts that contains
milliondan ortiq hisoblarni o'z ichiga oladi
information on roughly 3 million kids
taxminan 3 million bola haqida ma'lumot
the accounts had things like the child's
hisoblarda bolaning kabi narsalar bor edi
name date of birth and the gender as
tug'ilgan sanasi va jinsi
well as the parents name physical
ota-onalar jismoniy shaxs deb nomlanadi
address email address and security
elektron pochta manzili va xavfsizlik
question answers the toy maker will be
savol beradigan o'yinchini ishlab chiqaruvchi bo'ladi
required to cut the FTC a six hundred
FTCni olti yuzga kamaytirish uchun zarur
and fifty thousand dollar check about 22
ellik ming dollar haqida 22 tekshiring
cents per affected child to settle the
ta'sir bola boshiga tsent hal qilish uchun
case VTech will also agree to a stricter
VTech xodimi ham qattiqroq qabul qiladi
set of compliance requirements including
shu jumladan, muvofiqlik talablari to'plami
regular third party security audits to
muntazam uchinchi tomon xavfsizlik tekshiruvlari
check whether it is properly storing and
to'g'ri saqlash yoki yo'qligini tekshirib ko'ring
encrypting its collected information and
to'plangan ma'lumotni shifrlash va
to make sure it is getting express
uni tezkorlik bilan qabul qilishiga ishonch hosil qilish uchun
consent from parents before it collects
ota-onadan to'plashdan oldin rozilik berilsin
any personal information
har qanday shaxsiy ma'lumot
speaking about data theft oh yeah I
Men o'g'irlangan ma'lumotlarni o'g'irlash haqida gapiryapman
don't know if that's harsh enough a
bu etarli qattiq bo'lsa bilmayman
punishment 22 cents per affected child
Jabrlangan bolalar uchun jazo 22 sent
who gets the money to write like the
pulni kim kabi yozadi?
occasional audit how about you're done
Bajarib haqida qanday tasodifiy audit
because you didn't do it right and kids
chunki siz buni to'g'ri qilmagansiz va bolalar
are now affected for the rest of their
endi ularning qolganlari uchun ta'sir qilmoqda
lives
hayotlari
maybe but VTech is kind of like the gold
balki, lekin VTech oltin kabi mehribon bo'ladi
standard of in the industry for these
Bu uchun sohasida standart
kind of products for kids my toys and
bolalar uchun o'yinchoq turlaridan biri
yeah I mean I can't think of anybody
Ha, men hech kimni o'ylamayman
else who does it more broadly than they
Boshqalardan ko'ra ko'proq narsani qiladi
were well yeah but it's funny that this
ha yaxshi edi, lekin u bu deb kulgili
has happened I didn't know about the
Men bilmasdim yuz berdi
data breach in 2015 but we had for our
2015 yilda ma'lumotlarni buzilishi, lekin, biz uchun edi, bizning
kids leapfrogs right they were from
bolalar edi huquqiga leapfrogs
VTech and I remember you know you get
VTech va men sizni eslashingizni eslayman
the games and then but then I asked you
o'yinlar va keyin, keyin sizdan so'radim
for these online accounts and you can
Ushbu onlayn-qaydlar uchun va siz mumkin
access all the games from the accounts
barcha o'yinlarni hisoblardan olish
and I remember saying to my wife
va men xotinimga aytib eslayman
something seems wrong about this like
bu kabi narsalar noto'g'ri ko'rinadi
it's a kid's toy why should kids have to
bolalar uchun o'yinchoq nima uchun kerak
have a
bor
with all this information on it and I
u va men haqidagi barcha ma'lumotlar bilan
called VTech and I asked him about I'm
VTech deb nomlangan va men unga tegishli deb so'radim
like why yeah and I said oh let's you
Ha, men oh, siz ruxsat nega kabi
know so that you as a parent can know
Siz ota-onangizni bilishingiz uchun sizni biladi
what's going on their accounts blah blah
ularning hisob-kitoblari nima bo'layapti
blah and I'm like why would you even add
blah va men nega qo'shmoqchi edim
that kind of information oh it's you
Axir bunday ma'lumot oh, siz-chi?
know it's just the way the system set up
tizimni tuzish usulini bilish
and I had issues with us so we never
men hech qachon biz bilan hech qanday muammolar bo'lmagan
signed up we ended up stopped using the
imzolanib , biz oxirigacha foydalanib to'xtatdik
devices because there was something
chunki u erda biror narsa bor edi
about it I just had this inky feeling
Bu haqida faqatgina bu murakkab tuyg'u bor edi
you were right there we go I'm
siz o'sha erdasiz , biz borayapmiz
vindicated there you go of course if
Agar u erda haqiqatan ham oqlangan bo'lsang, albatta
they are going to figure out a way of
ular bir yo'lini tushunishga boryapmiz
protecting future children that's great
kelajakdagi bolalarni himoya qilish
but what about the past children like it
Lekin o'tgan bolalar haqida nima desa bo'ladi
bothers me that now they have the name
hozirda ularning ismi bor, meni bezovta qiladi
gender birthday physical address yeah I
jinsi tug'ilgan kuni jismoniy manzil ha ha
just worry about these children really
Bu bolalar haqida faqat tashvishlaning
these children now are growing up with
bu bolalar endi ortib bormoqda
one mark against them in the online
ularga qarshi onlayn belgilar
world already right and how I know okay
Dunyo allaqachon to'g'ri va qanday qilib men yaxshi bilaman
I'm not saying data breaches and all
Ma'lumotlarning buzilishi va barchasini aytmayapman
this kind of stuff are okay but the
Bu kabi narsalar yaxshi, lekin
amount of information that parents put
ota-onalar bergan ma'lumot miqdori
online about their kids already through
ularning farzandlari haqida onlaynda allaqachon
Facebook
Facebook
I can guarantee you your kid's life is
Men sizning Bolajon hayot sizga kafolat mumkin
categorized by Facebook yeah they know
Facebook orqali tasniflanganlar, ha, ular biladilar
their names they know the toys that they
ularning ismlari ular o'yinchoqlarni bilishadi
play with like the fact that Facebook is
Facebook ekanligiga kabi bilan o'ynash
fifty two thousand categories of your
ellik ikki ming kategoriya
information like it's not like your kids
Ma'lumotlar sizning bolalaringiz kabi emas
are not already tagged because both of
har ikkalasi ham allaqachon etiketlenmedi
you are so what as parents do you do to
siz ota-onangiz kabi nima qilasiz
protect your kids against situation I
bolalaringizni vaziyatdan himoya qiling
have a cabin in the woods yes Bubble Boy
o'rmonda bir idishni bor, ha Bubble Boy
[Laughter]
[Kulgu]
I'm thinking about go back to the
Men qaytib borib haqida o'ylayapman
picture point how many of us still use a
Ko'pchiligimiz hali ham foydalanish qanday rasm nuqtasi
point-and-shoot or DSL camera we all use
biz hammamiz foydalanadigan nuqta-shou yoki DSL kamera
our phones to take pictures of the kids
bizning telefonlarimiz bolalarning rasmlarini olish uchun
at the park and stuff yes convenient our
mashinalar va narsalardagi narsalarimizga mos
phones have geolocation tracking and the
telefonlari geolokatsion kuzatish va
EXIF data of the photos actually contain
Rasmlarning EXIF ​​ma'lumotlari aslida o'z ichiga oladi
longitude and latitude for where that
Bu erda kenglik va kenglik
photo was taken
rasm olingan
yes so then I upload that to social
Ha, shuning uchun men uni ijtimoiyga yuklayman
media before I stripped all the EXIF
oldin EXIFni butunlay yo'qotib qo'ydim
data mm-hmm guess what Facebook now
ma'lumotlar mm-hmm hozir nima Facebook tahmin
knows exactly where I was sitting
Men qaerda o'tirganimni to'liq biladi
longitude and latitude when I took that
uzunlik va kenglik, men, deb olib
picture yep so like all this data is
rasm shu kabi barcha ma'lumotlar kabi yep
there and here you know
u erda va siz bilasiz
singing from VTech now Facebook and
VTech-dan Facebook-da qo'shiq kuylashdi
everything else but when data theft
ma'lumotlarning o'g'irlanishiga qaramay, hamma narsa
occurs who gets that data how do they
Bu ma'lumotni kimga oladi , ular qanday qilib ular
aggregate it what do they use it for and
Ular uchun foydalanishingiz nima uni bir joyga va
these are children we need to protect
Bu bolalar himoya qilishimiz kerak
the children and so what do you do to a
bolalar va shunga o'xshash nima qilasiz?
certain degree when it comes to the
ma'lum darajaga etganida
online culture and the Internet of
onlayn madaniyati va Internet tarmog'i
Things you can only go so far when you
Siz hozirgi kunga qadar faqat siz borishingiz mumkin bo'lgan narsalar
have to trust that there's another
boshqa birining mavjudligiga ishonish kerak
company who's doing what's right yeah a
nima to'g'ri ish qiladigan kompaniya ha
lot of it is trust yeah a lot of it's
juda ko'p narsaga ishonish juda ko'p
trust huh so but just it's being smart
ishonchi shunchaki, faqat aqlli bo'lish
don't don't get careless with that
bunga beparvo qaramang
information yeah get to that point where
Bunda o'sha nuqtaga etib boradigan ma'lumotlar bor
you're like Jeff and say something's a
Siz Jeff kabi emassiz va biror narsa deyishingiz mumkin
little fishy about it was not in Russia
Rossiyada bunday baliqlar yo'q edi
today children your name is Jeff right
Bugungi kunda bolalaringiz ismingiz Jeffdan haqli
now because we're in real life but
Hozir biz haqiqiy hayotda bo'lganimiz uchun
online your name is something else
Sizning ismingiz boshqa narsa
Samantha do you have more for us yeah
Samanta siz uchun bizda ko'proq narsa bormi?
Toyota has partnered with a company a
Toyota bir kompaniya bilan hamkorlik qilgan
number of companies to form the e pallet
Elektron paletni tashkil etadigan kompaniyalar soni
Alliance which is a group intended to
Birlashtiruvchi guruh bo'lgan Ittifoq
help guide its transformation as a
uning transformatsiyasini a
mobility services company and to
mobillik xizmatlari kompaniyasi va boshqalar
determine how it will make use of its
uning qanday ishlatilishini belgilaydi
new a pallet vehicle platform a pallet
yangi sxemali avtomobil platformasi palletlar
is a modular driverless vehicle intended
modulli haydovchisiz transport vositasi
to suit a number purposes all at once
Bir vaqtning o'zida bir qator maqsadlarga mos kelish
the initial group of companies includes
kompaniyaning dastlabki guruhiga kiradi
uber DD Mazda Amazon and Pizza Hut they
Uber DD Mazda Amazon va pizza Hut ular
will be working together to help guide
yo'l-yo'riq berish uchun birgalikda ish olib boradi
the direction of Toyotas concept vehicle
Toyotas kontseptsiyasi avtomobilining yo'nalishi
the e palette and how it develops and
E paletasi va qanday rivojlanadi va
supports the mobility services it offers
taqdim etayotgan mobillik xizmatlarini qo'llab-quvvatlaydi
to companies as a result Toyota disgusts
Natijada Toyota kompaniyasidan nafratlanadi
this as a way to help build a common
Buni umumiy tuzishga yordam berishning bir yo'li sifatida
platform that all businesses and
barcha biznes va platformalar
companies can use as a plug-and-play
kompaniyalari plug-and-play sifatida foydalanishlari mumkin
open platform for building out their own
o'zlarini qurish uchun ochiq platforma
mobility services which they can then
ular bundan keyin ham foydalana olishlari mumkin
offer consumers for example Amazon could
iste'molchilarga taklif qilish, masalan Amazon
use the vehicles for personal deliveries
shaxsiy yuklar uchun transport vositalaridan foydalaning
and Pizza Hut could use them for pizza
va Pizza Hut ularni pizza uchun ishlatishi mumkin edi
deliveries the vision from Toyota is a
Toyota tomonidan ko'rishni etkazib berish
vast one that would ultimately see its
oxir-oqibatda uni ko'radi
vehicles deployed as a fleet of flexible
moslashuvchan fleetlar sifatida ishlatiladigan transport vositalari
service vehicles that can switch from
almashtirishlari mumkin bo'lgan transport vositalaridir
logistics to delivery to passenger
yo'lovchi tashish uchun logistika
Travel as part of a large autonomous
Katta muxtor bir qismi sifatida sayohat qilish
electric network Toyota plans to launch
elektr tarmog'i Toyota ishga tushishni rejalashtirmoqda
the e pallet and the early results of
E palletlar va dastlabki natijalar
its partnership with the Alliance at the
da Ittifoq bilan hamkorlik
Tokyo Olympics in 2021 hmm so here's the
Tokioning 2021 yilgi Olimpiada o'yinlari
thing
narsa
with these vehicles deliveries will have
Ushbu transport vositalari bilan etkazib berishlar amalga oshiriladi
to change their definition because
ularning ta'rifini o'zgartirish uchun
obviously a car cannot bring a pizza to
Albatta , mashina pizzani olib kelolmaydi
your door why not
eshik nima uchun emas
and Amazon cannot put bring me a pizza
va Amazon menga pizzani olib kelolmaydi
car to the step from the car so now it's
avtoulov mashinadan qadam tashlab, endi shunday
going to be in part I think part of the
qismida bo'ladi, men bir qismi, deb o'ylayman
person like the dull
bema'ni odam kabi
well the recipients of the delivery is
etkazib berishni qabul qiluvchilar yaxshi
going to now have to take a more active
endi faolroq bo'lishga to'g'ri keladi
sure hearts in the situation like maybe
Ehtimol, vaziyatdagi ishonchli qalblar
meet the car at the road or maybe it'll
yo'lda mashinani uchratish mumkin yoki ehtimol
be like the pizza had ice cream truck
pizza kabi muzqaymoq yuk mashinasi bor edi
that drives down the road and then
deb, keyin yo'l va pastga haydashini
people just flag it to stop when you
Odamlar faqat qachon siz uni to'xtatish uchun bayroq
want a pepperoni pizza I don't know like
men kabi bilmayman pepperoni pizza istayman
it's gonna have to be well absolutely
u mutlaqo yaxshi bo'lishi kerak
yeah and I think the technology is gonna
Ha, men texnologiyani o'ylayman
we're gonna see it evolve overnight and
Biz uni bir kechada va evolyutsiyaga aylantiramiz
we and we've seen this in through the
Biz va biz bilan bu ko'rgan ayting
stories in San Francisco about the you
San-Fransiskodagi voqealar haqida
know the small robots and things yeah
kichik robotlar va narsalarni bilish
there's no need for a driver so you
Siz shunday bir haydovchi uchun hech qanday ehtiyoj bor
don't need to build it like the based on
bunga asoslanib qurish kerak emas
the the old car model right so if you
eski avtomobil modeli to'g'ri bo'lsa, shunday bo'lsa
could really do away with the driver's
chindan ham haydovchini yo'qotish mumkin
seat then why not why not have it
joy keyin nima uchun emas, balki uni yo'q nega
something that shows up and uses NFC to
NFC ko'rsatadigan va ishlatadigan biror narsa
detect when you approach it to take the
siz uni qabul qilish uchun yaqinlashib qolganingizni aniqlang
pizza and then it charges your card and
pizza va keyin kartangizni to'laydi
done and done seems all right to me so
amalga oshirilgan va amalga oshirilgan narsalar men uchun juda yaxshi ko'rinadi
the I don't know maybe I'm just thinking
bilmayman, ehtimol, men faqat o'ylayapman
about the people factor this is gonna
Bu odamlarning omillari haqida o'ylayman
wipe out an entire industry of jobs hmm
hmm ishlarining butun bir sanoatini o'chirib tashlang
but somebody has to be in the car no
ammo kimdir avtomobilda yo'q bo'lishi kerak
they don't not necessarily conveyors yes
ular konveyerlar emas, balki ha
robots like who needs to even make the
robotlar kabi, kim ham qilish kerak
pizza anymore
pizza endi
cold shoes everywhere are not gonna have
sovuq poyabzal hamma joyda bo'lmaydi
school money anymore like how many
qancha kabi endi maktab pul
college students do deliveries for pizza
kollej talabalari pizza uchun etkazib berishni amalga oshiradilar
and stuff just to make a couple extra
va narsalar faqat er-xotin qo'shimcha qilish
bucks they need to learn how to fix
Ular qanday tuzatishni o'rganishlari kerak
autonomous cars that's going we're doing
biz avtonom avtoulovlar qilamiz
a full circle now it's all trades yeah
to'liq doira endi ha, barcha bitimlarni bo'ldi
but yeah I mean there's gonna be a lot I
lekin ha, men juda ko'p narsalarni bilaman
mean
anglatadi
I love the advance we make in technology
Texnologiyadagi oldingi narsani yaxshi ko'raman
but there's also the people factor of it
Lekin u erda odamlar omili ham bor
and the other thing I can't help but
va boshqa narsaga yordam berolmayman
wonder is what happens when something
Biror narsa yuz berganida hayron bo'l
goes wrong you order pizza but instead
Siz pizza buyurtma berishda noto'g'ri ketadi, lekin o'rniga
nope you just got that $10,000 fossil
Yoki siz faqatgina 10 000 dollarlik fotoalbom oldingiz
watch that somebody else ordered because
chunki boshqalardan buyurtma berishni kuzatib turing
the Machine screwed up where's the
qaerda mashinasi mast
liability on that I don't know there's
men bilmayman, chunki javobgarlik bor
not people involved so I don't think
Men odamlarni emas, men o'ylamayman
there'll be mistakes I'm not too sure
xatolarga yo'l qo'yaman, men ishonchim komil emas
about that come on now come on now I
bu haqda endi kelib, men hozir barakalla
don't have to everybody search him for
har kimga uni izlash uchun kerak emas
examples I want to search for example I
misollar Men, masalan, I qo'ng'iroq qilmoqchi bo'lgan
just I don't think that it will be one
Men faqat bitta bo'lishini o'ylamayman
vehicle that does Amazon deliveries and
Amazonni yetkazib beradigan avtomobil
pizza delivery you just know changes
Siz pizza o'zgarishini bilasiz
roles but I don't think it must have
lekin men bunga muhtoj deb o'ylamayman
passenger seats right it wouldn't go on
yo'lovchi o'rindiqlar o'ngida davom etmasdi
run one run and be an uber driver and a
bir ishga tushirish va uber drayveri va a
pizza delivery place and like it's got
pizza yetkazib beriladigan joy va u yoqdi
to be like just interchangeable today
bugungi kunda bir-birining o'rnini egallash
you're the pizza car and that's more
Siz pizza avtomobili va bu ko'proq
your uber car with the pizza smell in it
unda pizza hidi bilan uber avtomobil
and then all of a sudden those people
keyin esa o'sha odamlarning barchasi
are gonna crave pizza see again the full
pizza qayta ko'rib chiqiladi
circle we'll see how come how it comes
biz qanday qilib qaytib kelayotganini ko'rib chiqamiz
about but it's interesting yeah it's
lekin u qiziqarli, ha
very cool I know and we're seeing a lot
juda yaxshi bilaman va biz juda ko'p narsalarni ko'rmoqdamiz
of this stuff at CES this week and and
Ushbu haftada CES-da ushbu materiallar va
seeing a like all the different
har xil turdagi o'xshashlikni ko'rish
manufacturers that are doing autonomous
avtonom qilyapsan ishlab chiqaruvchilar
vehicles stuff and it's really tough in
transport vositalari narsalar va bu, albatta, qiyin ekan
yet exciting just to sit down and I want
faqat o'tirish uchun qiziqarli va istayman
to do this and I can't do this on the
Buni qilish uchun men buni qila olmayman
air but to sit down and kind of think of
lekin havorga o'tirish, balki o'tirish va mulohaza yuritishdir
predictions of how the technology could
texnologiya qanday bo'lishi mumkinligini bashorat qilish
be used and how it could work right
ishlatilishi va qanday ishlashi to'g'ri
because really it comes down to changing
Albatta, bu o'zgarishga keladi
the paradigm you mentioned about jobs
Ishlar haqida eslatgan paradigma
and things well when the horse-drawn
va ot-chizilgan narsalar yaxshi
carriage became a thing of the past and
yuk tashish o'tmishdagi narsaga aylandi
the automobile took over people panicked
avtomashina odamlarni panikan qildi
a lot of people lost jobs but new jobs
ko'pchilik ishdan ayrilib, yangi ish joylarini egallashdi
were created and the horse population
yaratilgan va ot aholisi yaratilgan
dropped but you know we can't predict
tushib ketgan, lekin biz oldindan bilmaymiz
how the creation of the automobile is
avtomobilning qanday yaratilganligi
going to change the the industry let
sanoatni o'zgartirishga ruxsat beraylik
alone the world oh absolutely
yolg'iz o'zi oh, albatta
I mean we're I mean you look at what
Men, biz, men sizga nima qarash degani odamsiz, degani
we've accomplished as a society in the
biz jamiyatda muvaffaqiyat qozonganmiz
last 120 years and you just you kind of
O'tgan 120 yil ichida va siz nafaqat bunday
go where are we going to be in 50 years
biz 50 yil ichida qaerga boramiz
because of how quickly it's gonna
chunki u qanchalik tez sodir bo'ladi
picking up and yeah you can't predict
oladigan bo'lsak, bashorat qila olmaysiz
these kind of things you can't you can
Bunday narsalarni qilolmaysiz
speculate all you want but you
istagan narsalarni o'ylab ko'ring
kind of have to see it play out and you
Buni o'ynash va sizni ko'rish kerak
do the best you can to hope that it
Buni umid qilish uchun qo'lingizdan kelganicha harakat qiling
doesn't go awry you know end up with
Agar bilan yakun bilaman qiyshiq ketmaydi
some sort of AI that takes over the
bir nechta AIni egallagan
world because we're actually screwing it
chunki biz aslida uni vidolashmoqdamiz
up and pretty sure that was a movie plot
yuqoriga chiqdi va bu film tomoshasi edi
it's gonna go very well
u juda yaxshi ketadi
big thanks to Ray W Nash in our
Ray V Nashga katta rahmat
community of viewers for submitting
tomoshabinlar uchun mo'ljallangan jamoa
stories to us this week thanks for
Bu hafta biz uchun hikoyalar uchun minnatdormiz
watching the category-five TV newsroom
beshta televizion yangiliklar bo'limini tomosha qilishdi
don't forget to Like and subscribe for
kabi va obuna unutmang
all your tech news with a slight Linux
Sizning barcha texnologik yangiliklari engil Linux bilan
bias and for more free content be sure
xatti-harakatlar va qo'shimcha bepul kontent uchun ishonch hosil qiling
to check out our web site from the
bizning veb-sayt nazorat qilish
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategoriya-besh teleko'rsatuv xonasi Sasha
Rickman nice thanks this is category 5
Rickman yaxshi bu 5- kategoriyadir
technology TV it's been great fun having
texnologiya televideniesi bu juda qiziqarli bo'ldi
you here thanks again to our guests
Siz mehmonlarimizga yana minnatdormiz
tonight Roberto from Lynn spire
Bu kecha Lynnning spiralidan Roberto
linux.com and we hope you check it out
linux.com va biz siz uni nazorat umid
and tell us what you think of it mm-hmm
va bizga qanday fikrdasiz mm-hmm
lots of good stuff covered tonight mmm
juda yaxshi narsalar bugungi kunda mmm bilan qoplangan
tons of little nuggets and don't forget
tonna kichik nugget va unutmang
next week is our viewer question
kelgusi hafta bizning tomoshabinlarimizning savolidir
extravaganza questions get onto our
ekstravaganza masalalari biznikiga tushadi
website category 5 TV click on contact
Veb-sayt kategoriyasi 5 Teleradiokompaniyada kontaktlarni bosing
us and you'll be able to submit your
biz sizni taqdim eta olasiz
comments questions and concerns and we
savollar va tashvishlar va sizlardan o'tilganlik sanasi
will share the next week's take care
kelgusi haftalikni e'tiborga oladi
[Music]
[Musiqa]